纯亲近大革新 亲肤纯柔纸尿裤的材质进化论
标签： 纸尿裤 亲肤纯柔 雀氏 雀氏纸尿裤
“资深”妈妈，都希望时刻给宝宝肌肤相亲的陪伴，正如一款亲肤纯柔的纸尿裤，呵护宝宝娇嫩PP的同时更让妈妈安心。那么，一款纸尿裤是如何实现至“柔”
亲肤，给宝宝柔的呵护的呢？
继小编研究纸尿裤发展史多年后，今天带麻麻们一同领略纸尿裤由简陋木浆棉纸，到金质棉柔的神秘时刻，准备好的麻麻们且听小编细细道来！
纸尿裤诞生之时，采用的是最简陋的木浆绵纸。这种绵纸是用树木的韧皮纤维制成的，它色白而韧，纤维细长如绵，有着一定的吸水性能，但在柔软舒适度却
差强人意。随着科技的发展，时代的进步，纸尿裤材质经过多次变化，从最简单的木浆制成的、质地粗糙的纤维绵纸，到如今纯柔无纺布表层，纸尿裤的“柔”已
经不再是一个传说。以雀氏柔润金棉纸尿裤为例，看看纸尿裤的至“柔”点。
·高端进口无纺布材质 柔而更透
一款高端优质的纸尿裤，首先表层材质必须是柔软舒适的。雀氏柔润金棉纸尿裤的表层、透气底网均采用天然棉纤维等高级进口材料制成，不仅至柔亲肤舒适
，而且还更加透气干爽，让宝宝的小PP被柔感所包围。
·进口SAP+吸水纤维 柔而能吸
雀氏柔润金棉纸尿裤采用进口SAP吸水魔珠，能够瞬间锁水吸水，且添加柔韧吸水纤维，让纸尿裤更强韧更能吸，不起陀不断层，让宝宝的小PP时刻感受
至“柔”纸尿裤的干爽舒适。
·进口弹性橡筋 柔而更弹
弹弹弹，弹走勒痕，弹走不适……雀氏柔润金棉纸尿裤橡筋采用超柔软弹性材料，完美贴合宝宝体型，不勒不留痕，温柔呵护宝宝的每寸娇嫩肌肤，让宝宝怎
·魔术扣弧形设计 柔而更贴
雀氏柔润金棉纸尿裤采用全方位柔软设计，魔术扣的升级弧形设计，没有棱角，穿戴贴身，给宝宝的侧腰围、腿围和小肚肚带来温柔的呵护。
高端优质的纸尿裤不仅拥有优秀的吸收防漏能力，而且还应从细节出发，360°全方位柔软设计，温柔呵护宝宝的皮肤。雀氏柔润金棉纸尿裤至柔亲肤，带
给宝宝无可比拟的超柔触感！在这里，小编温情提醒，为妈妈们节省购物时间，雀氏早已贴心进驻各大电商平台，天猫、京东、当当网……更多优惠，可关注雀氏
