Suaves
realizó un caso de aplicación de la metodología de sistemas suaves
metodología de sistemas suaves para ayudar al mejoramiento de problemas
complementar la metodología de sistemas suaves con cuestionarios de
Palabras chave: Método Delphi. Sistemas suaves. Colombia
antecedentes de la metodología de sistemas suaves SSM, metodología de
sistemas suaves SSM y los problemas de actividad humana no
sistemas suaves SSM, utilizando modelos de sistemas de actividad humana
* 1.2. Antecedentes metodología de sistemas suaves SSM:
Existen variadas aplicaciones de la metodología de sistemas suaves.
jerárquica y metodología de sistemas suaves, también llevaron a cabo
ciencias de la gestión tradicional y "suave".
suaves como enfoque, Livari y Hirschheim (1996) analizan dos supuestos
metodología de sistemas suaves (Livari y Hirschheim, 1996).
sectoriales de la metodología de sistemas suaves:
Tabla 2. Algunas aplicaciones de la Metodología de sistemas suaves SSM
* 1.3. Metodología de sistemas suaves – SSM y los problemas de
De acuerdo con Checkland (1985), la metodología de sistemas suaves es
sistemas suaves asume requisitos de información dependientes en el
metodología de sistemas suaves SSM es una herramienta que ayuda en la
autores, el objetivo era ver si la metodología de sistemas suaves
análisis. La metodología de sistemas suaves, por lo tanto, se puede
sistemas suaves utilizada por Checkland (2001).
Se aplicó la metodología de sistemas suaves a un problema de una tesis
de la metodología de sistemas suaves con una modificación relacionada
Gráfico 3. Proceso de las 7 etapas de la Metodología de Sistemas Suaves
3.1. Aplicación de la metodología de sistemas suaves SSM en el problema
metodología de sistemas suaves en un problema de tesis doctoral
suaves, se identificaron los elementos de estructura lenta al cambio:
Para este caso, la teoría de sistemas suaves plantea dos enfoques, uno
de la metodología de sistemas suaves (Rosenhead y Mingers, 2001;
El uso de la metodología de sistemas suaves permitió el mejoramiento de
aplicación de la metodología de sistemas suaves, permitió tomar en
Ya que la teoría de sistemas suaves plantea dos enfoques para el paso 4
del conocimiento, mediante el uso de la metodología de sistemas suaves.
