un 'aterrizaje suave' y cuáles son las cifras que alientan el pronóstico del
para un 'aterrizaje suave', (soft landing, en inglés), una hazaña que
aterrizaje suave", añadió, refiriéndose a una economía en la que la
¿Pero a qué se refiere el presidente con un 'aterrizaje suave'? Te
Pronostican un 'aterrizaje suave' para la economía, pero ¿qué significa?
En la aviación y la aeronáutica, un 'aterrizaje suave' implica que
“Yo diría que un ‘aterrizaje suave’ es cuando subimos las tasas de
economía que se dirige hacia un 'aterrizaje suave', en el que la
“Los datos actuales son coherentes para lograr un ‘aterrizaje suave’”,
para lograr el "aterrizaje suave" del que se ha hablado mucho en los
Este “aterrizaje suave podría parecerse al de la década de los 90,
noventa estuvo asociado a un aterrizaje suave de la economía, con un
suave'
estadounidense está a punto de lograr un raro 'aterrizaje suave'.
