Results for ""suave" "sonrisa"" Showing 1-18 of 18 (0.04 seconds)
intimidad de una caricia suave, la curva de una sonrisa bonita. Somos
ceñido y firme y suave. («La lisura de tu vientre, tus caderas de efebo
La sonrisa suave de Rafaela lo desarmó. No recordaba haberla visto tan
“Pasó su mano por mi mejilla. Se sentía tan suave como una seda. Su
prueba un beso suave. Se rozan despacio, los labios juntos y nada más.
intimidad de una caricia suave, la curva de una sonrisa sincera. Somos
dejando expuesta la fina piel del cuello, suave como la de un cervato.
suave sudadera, su corazón latir, su fina cintura junto a la mía, su
—Mi sonrisa favorita. —Escucho cómo escapa de sus labios una suave
intimidad de una caricia suave, la curva de una sonrisa sincera. Somos
ha Dado la libertad. —La besó en la frente, con labios suaves y
intimidad de una caricia suave, la curva de una sonrisa sincera. Somos
de una caricia suave, la curva de una sonrisa sincera. Somos momentos
chico atractivo, con facciones suaves aunque masculinas. Ahora, unas
“Cada mujer tiene su sonrisa propia y esa suave dilatación de los
magia está en los pequeños momentos. Los pequeños toques suaves, las
manos tan frágiles y tan bonitas, tan suaves bajo los labios que las
por la brisa más suave que se hacía llamar Amor sin decir una
