comentarios Lizardo Carvajal R. » Comentario Tecnología suave y
Tecnología suave y tecnología dura
Tecnología suave y tecnología dura son dos conceptos que tienen que ver
Tecnología suave y tecnología dura
la actualidad. Veamos qué es tecnología suave y qué es tecnología dura.
Tecnología suave
En tecnología es corriente hablar de tecnología suave. Algunos autores
Tenemos tecnología suave o blanda cuando es eficiente con escalas de
tecnología suave. Para el caso de los países de dependencia económica
Lo contrario de tecnología suave es tecnología dura. Cuando este tipo
tecnología suave.
Una definición de tecnología dura y de tecnología suave
A partir de la tecnología suave definamos la tecnología dura.
Observemos que la tecnología suave se caracteriza por ser conocimiento
tecnología suave. Para el caso de los países de dependencia económica
