Results for ""suave" "agua"" Showing 1-20 of 28 (0.04 seconds)
otra mano más suave, intentaron frenar, intentaron evitarla, intentaron
lejos todavía; parecen tan azules, tan suaves y amables, que ansiamos
una corriente traidora agitará las aguas del canal, y el suave arroyo
acto. ¡Oh, esbelta pluma de caña, oh, suave papel de caña, devolvedme
puesta. Pasos suaves, porque puede que la tabla todavía sienta. La
“Los recuerdos no son como las palabras; son suaves y viscosos. Están
nombres de tus seres queridos muertos, hasta que la masa se ponga suave
suave y elástica. Déjala reposar en un tazón cubierto por dos horas.
rodillas, mis muslos; rodea mi cintura con su brazo suave, da vuelta
me hundo en él, entera. Me entrego a él en su fuerte batir, en su suave
tan fuerte y sin embargo tan suave y tierno
y de brisa suave, días en los que la pesca ha sido abundante; ha habido
mientras descansa a su lado. La respiración suave, el suspiro
mientras descansa a su lado. La respiración suave, el suspiro
las duchas de agua caliente. Lo que él necesitaba era esa risa suave y
—¿Estás sonriendo? —le preguntó él con voz suave.
superficie suave y lisa de la crema de zapatos en una lata nueva, la
suave. 6) Estirar y colocar en bandejas alargadas o individuales según
olor suave de tu abrazo, la bandera a media asta en una mañana de
una masa suave y homogénea. Cubrimos con un repasador húmedo y dejamos
fuego a suave y, una vez que el sartén se haya enfriado un poco,
otras. Y allí estaba yo tan terso y suave … Entonces él me sujetó … y
otra mano más suave, intentaron frenar, intentaron evitarla, intentaron
