Results for ""suave" "cálido"" Showing 1-9 of 9 (0.03 seconds)
Los labios de Chaol eran cálidos y suaves... aún indecisos.
“podría reconocer el tacto cálido y suave de Eirene en cualquier parte”
cálido aliento sobre nosotros, nos tocan con manos suaves y sensibles,
inviernos duros. Si el clima siempre es cálido y suave, ni siquiera se
a la vez suave y refrescante como una brisa fría en el cálido desierto.
Trazó una suave caricia en su mentón con las yemas de los dedos, desde
inviernos duros. Si el clima siempre es cálido y suave, ni siquiera se
una masa suave y homogénea. Cubrimos con un repasador húmedo y dejamos
encontraron los míos en la oscuridad, suaves y cálidos, y encajaron
