2025 el gris cálido será el protagonista. Este tono suave es perfecto
Terracota suave: Los tonos terrosos seguirán marcando tendencia. El
terracota suave es una opción ideal para salones con una estética
tono suave y cremoso mantiene la luminosidad de la cocina pero sin la
Verde salvia: El verde salvia es un color suave y refrescante, perfecto
baños. Este tono suave y refrescante es perfecto para crear un ambiente
Lavanda suave: Para un toque de sofisticación en el baño, el lavanda
suave será tendencia. Este color aporta una sensación de calma y lujo
Rosa empolvado: El rosa empolvado es un tono suave y romántico,
