Los 12 mejores champús de mujer para pelo liso, suave y con brillo
Los 12 mejores champús de mujer para pelo liso, suave y con brillo
Suave & Liso
Pantene Pro-V Suave & Liso
Para un pelo extra suave
melena siempre luzca bonita, suave y radiante. Cada cabello tiene unas
Pantene Pro-V Suave & Liso
Suave & Liso
Suave & Liso pertenece a la línea de champús Miracle de Pantene. Su
consistencia media y una textura suave y agradable que al contacto con
el agua emulsiona rápidamente y deja al pelo un tacto suave y sedoso.
limpieza suave sin resecar. En definitiva, es un muy buen producto con
ácidos cítricos que ofrecen una limpieza suave; y glicerina, sustancia
cítricos, conocidos por sus propiedades como agentes limpiadores suaves
* Pro Deja el pelo suave
controla el frizz hasta 72 horas para un cabello más suave, brillante y
destacar que se repite mucho que deja el pelo suave, sedoso y con
Para un pelo extra suave
envolvente que mantiene suave y brillantes las fibras capilares; la
* Pro Deja el pelo suave e hidratado
Equilibra la hidratación de tu cabello para una melena suave y
destacando que huele muy buen, que deja el pelo muy suave, hidratado y
