NO.1柔性直流输电技术
何为柔性直流技术？
柔性直流是继交流、常规直流之后，以电压源换流器为核心的新一代直流输电技术，是目前世界上可控性最高、适应性最好的输电技术。适用于可再生能源并
柔性直流输电适用场景
柔直技术“柔”在哪里？
所谓柔性，主要指运行控制灵活、智能化程度高。在传统的输电技术下，比如要解决分散海岛供电问题，一般采用大投入的“刚性”办法，建大跨度的跨海输
电线路，或者干脆在海岛上建大电厂。但这样的刚性大投入不经济，且也难以接纳海岛已有的风力发电等新能源。柔性直流输电技术则能提升电力系统稳定性，增
强系统对清洁能源的消纳能力，提高配电网可靠性和灵活性，就像个太极高手，具有“以柔克刚”的本领。如果说特高压直流像大飞机，容量大、效率高、距离远
，柔性直流就像直升机，灵活、便捷。
柔性直流输电的核心部件——换流阀阀塔
与传统直流相比，柔性直流的优势主要体现在孤岛供电、多端互联、无功功率控制等方面。如在孤岛供电中，常规直流输电是点对点单向输电，不能向没有电
源点的电网送电，就像没有港口大船难以靠岸，不能有效解决孤岛供电问题。采用柔直输电技术，意味着在没有港口的岛屿之间开行了登陆艇，可实现电能灵活双
和冷水管，柔性直流输电技术就相当于水管中的水泵，可灵活调解冷水和热水的流向、水量、比例等，可以对有功和无功功率进行独立控制。
柔性直流的优势主要体现在长距离输电、可再生能源消纳、异步联网等方面。如在长距离电缆输电中，交流电缆越长，电能损耗越高，输送的有效电能越少，
就像烧好的开水沿着管子往外送，管子越长，水温越低，末端用户就用不上热水了；柔性直流则相当于一根保温管，即使到末端用户，水温都是恒定的。
更为重要的是，柔性直流输电可携带来自多个站点的风能、太阳能等清洁能源，通过大容量、长距离的电力传输通道，到达多个城市的负荷中心，这为新能源
厦门±320千伏柔性直流输电工程概念图
2011年，我国投运亚洲首个具有自主知识产权的柔直工程——上海南汇风电场柔直工程
2014年，建设世界首个五端柔直工程——浙江舟山五端柔直工程
2015年，建设厦门±320千伏柔性直流输电科技示范工程
2017年2月，张北可再生能源±500千伏柔直示范工程设计启动
