¿Qué tan suave debería ser la regulación nano? Identidades sociales y
regulación suave en el campo de lo nano y de examinar algunos de los
suave en la gobernanza nanotecnológica, el presente trabajo explora las
dígase la alternativa entre regulaciones suaves y regulaciones
identidades sociales; regulación suave; Italia
regulatorios-suaves y la creciente importancia del involucramiento de
modelar el marco de gobernanza en un sistema de regulación “suave”.
iniciativas más importantes de regulación suave en el campo de lo nano
relevantes que explican el creciente papel de la regulación suave en la
alternativa entre la regulación suave y mandatoria (sección 5). Se
Regulación de la nanotecnología: todo lo que necesitas es suave
(co-)producir esquemas regulatorios (suaves y autorregulatorios),
comando-y-control hacia prácticas suaves y de autorregulación. Existen
Tabla 1 Iniciativa suave y autorregulatoria. Algunos ejemplos.
Mientras estos ejemplos de regulación suave comparten el hecho de ser
La regulación en la política, ¿qué tan suave debe ser?
importante regulación suave es consecuencia de tres procesos que se
la regulación suave. Afectando el rol previamente no disputado del
estatales. Segundo, la regulación suave es útil para los reguladores en
este contexto, la regulación suave es usada en procesos en los que “se
suave: participación y distribución de poder, integración de diferentes
suave ha sido vista con particular interés como una herramienta para la
A pesar de la difusión sobre la regulación suave, las opiniones no son
impactos de las iniciativas de regulación suave de la nanotecnología
todo la regulación suave. En cambio, se disputa qué combinación de
de participación pública y privada, medidas duras y suaves, para
explorar sus opiniones sobre la regulación suave. Las entrevistas
regulación (suave), como tal, son objeto del presente análisis. Por
alternativa entre la regulación suave y las reglas mandatorias.
dominio tecnológico, dígase la alternativa entre regulación suave y
mandatorias y de regulación suave. El propósito es proveer un soporte
En consecuencia, la efectividad de una regulación suave [o
regulaciones públicas mandatorias en lugar de arreglos suaves o
regulación suave y las reglas mandatorias.
regulación suave y (2) la creciente importancia del involucramiento de
suave otorga más relevancia a los stakeholders que a su vez ganan más
suave”.
la alternativa entre la regulación suave y las reglas mandatorias. Este
sobre la regulación suave es ambivalente. Dos temas centrales y
regulación suave como medidas regulatorias efectivas cuando se trata de
