¿µ»ͲÏ˿±»£¬²Ï˿±»ƷÅÆ
| 我的购物车(0)

康煌新闻 行业新闻 震撼大礼
品牌故事 品牌魅力 质量优势
真丝之尊 真丝鉴别 真丝护理
康煌简介 人才招聘 联系方式

产品推荐

蚕丝之尊
您现在的位置是：首 页 > 蚕丝被知识 > 蚕丝之尊
康煌家纺：桑蚕丝被该选用什么品牌最好
作者：康煌　来源：www.kh1168.com　更新时间：2015-6-23 10:00:18　浏览次数：1441


康煌家纺：桑蚕丝被该选用什么品牌最好


我们都知道桑蚕丝被是最好的被子，康煌桑蚕丝被也可以称为是蚕丝被，是用桑蚕丝用作填料的床上用品。桑蚕丝被非常的轻柔，并且保暖性特别好，所以
深受人们的喜爱。随着桑蚕丝被的市场渐渐扩大，桑蚕丝被的品牌也越来越多。下面康煌将带大家去了解桑蚕丝被什么牌子最好。


蚕丝被，100%桑蚕丝为填充物的被子。蚕丝主要成分为纯天然动物蛋白纤维，是自然界中集轻、柔、细为一体的天然纤维，内含多种人体必须的氨基酸
，有防风、除湿、安神、滋养及平衡人体肌肤的功效。蚕丝被有冬暖夏凉的特性，保暖性好，透气性好，蓬松度佳，盖着没有压迫感，对人体呼吸没有阻碍
。

很多来康煌家纺官网咨询买蚕丝被的客户都会问，你们家是蚕丝被品牌吗？什么品牌的蚕丝被好？


康煌家纺，作为最好的蚕丝被厂家之一，是一家专业专一从事蚕丝被、真丝套件等桑蚕丝类床上用品生产研发、制造、贸易的企业，专注做最好的蚕丝被品
牌。

康煌家纺每一条蚕丝被都采用上等100%桑蚕丝，传统手工拉制，配合行业顶级全套生产设备，打造全优真丝床品。

什么品牌的蚕丝被好，康煌家纺用品质说话，努力将蚕丝被推广到全球各地。


买蚕丝被买的就是蚕丝被的健康，蚕丝被养生保健效果，自然要买最好的蚕丝被。每家厂家都说自己家的蚕丝被最好，100%蚕丝什么的。真的怎么样，
就要靠消费者自己去辨别了。


康煌家纺地处丝绸之都，四川南充，专注蚕丝被、真丝床品数余年。传统手工技艺，配合专业行业顶级全套生产设备，打造全优蚕丝被和真丝床品。

康煌只选用100%桑蚕丝，双宫茧，专业团队，选质量好的、有信誉的，康煌家纺专业为您服务。

更多家纺信息尽在康煌真丝家纺www.kh1168.com




上一篇：没有了
下一篇：康煌家纺：揭秘！古今中外的丝绸产地在哪里
²Ï˿±»ÓÑÇét½Ó 桑蚕丝被 蚕丝被 康煌真丝家纺 康煌京东旗舰店 康煌真丝家纺官方店 康煌蚕丝被 北京办公室装修 蚕丝被价格
天然蚕丝被 蚕丝被的鉴别 蚕丝被能晒吗 蚕丝被怎么洗 蚕丝被的好处 蚕丝被品牌有哪些 蚕丝被品牌 LED显示屏 拼接屏 拼接屏厂家 做网站

康煌首页 | 蚕丝被 | 真丝套件 | 单位定制 | 康煌品牌 | 客户见证 | 魅力真丝 | 走进康煌 | sitemap | XML

版权所有：上海康煌实业有限公司  网至普网站建设
地址：上海市浦东新区祝家港路190号 沪ICP备14034267号-1 百度统计
直线电话：021-39217203 全国咨询热线：400-082-9968 总经理电话：18673262986
康煌真丝家纺倾力打造好的桑蚕丝被品牌、床品真丝四件套品牌，立志做全网蚕丝被、真丝四件套品质引领者，桑蚕丝被价格合理。提供:蚕丝被,真丝套件零售
、团购和定制。

展开 收缩

¿µ»ÍÕæ˿¼ҷĹٷ½µê
¿µ»ÍÆ콢µê
¿µ»͸߶˶¨ÖƵê
¿µ»ÍÕæ˿¼ҷÄÆ콢µê
·µ»ض¥²¿
