#alternate Editar Wikipedia (es) Canal Atom de Wikipedia

Ir al contenido

Menú principal
Navegación
* Portal de la comunidad

Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
____________________




Páginas para editores desconectados más información

Contenidos



Suave es la noche


Editar enlaces




Herramientas
Acciones

General
* Lo que enlaza aquí
* Información de la página

Imprimir/exportar

En otros proyectos

Apariencia
De Wikipedia, la enciclopedia libre
Suave es la noche
de F. Scott Fitzgerald Ver y modificar los datos en Wikidata
Género Novela Ver y modificar los datos en Wikidata
Subgénero Autobiografía Ver y modificar los datos en Wikidata
Idioma Inglés Ver y modificar los datos en Wikidata
Título original Tender Is the Night Ver y modificar los datos en
Wikidata
Ilustrador Edward Shenton Ver y modificar los datos en Wikidata
Editorial Charles Scribner's Sons Ver y modificar los datos en Wikidata
País Estados Unidos Ver y modificar los datos en Wikidata
Fecha de publicación 1934 Ver y modificar los datos en Wikidata
Serie
El gran Gatsby Ver y modificar los datos en Wikidata
Suave es la noche
The Love of the Last Tycoon Ver y modificar los datos en Wikidata

Suave es la noche (en inglés, Tender Is the Night) es una novela del
escritor estadounidense F. Scott Fitzgerald. Fue publicada por primera
vez en la Scribner’s Magazine entre enero y abril de 1934, en cuatro
entregas.

El título de la obra proviene de la Oda a un ruiseñor, de John Keats:

Already with thee! tender is the night (IV, 5)

La novela refleja una etapa de la vida del propio autor: en 1932, su
mujer Zelda Sayre Fitzgerald fue hospitalizada por esquizofrenia en un
sanatorio en Baltimore (Maryland). El escritor alquiló entonces la
villa llamada "la Paix", en el suburbio de Towson, para escribir esta
novela: la historia del ascenso y caída de Dick Diver, un joven y
prometedor psicoanalista, y su mujer, Nicole, quien al mismo tiempo era
una de sus pacientes. Al ser publicada, esta obra fue la primera novela
de Fitzgerald en más de nueve años, y la última que llegaría a
completar. Durante el proceso de redacción se quedó varias veces sin
dinero, y tuvo que recurrir a su editor y agente, o escribir relatos
breves para revistas comerciales. A comienzos de los años 30, sin duda
la vida del autor se encontraba en un momento oscuro, lo que se
transparenta en la propia obra.

La novela fue publicada en dos versiones distintas. La original, de
1934, utilizaba flashbacks para introducir elementos en la trama,
mientras que la segunda versión, preparada por un amigo y crítico de
Scott Fitzgerald, Malcolm Cowley, a partir de las notas del propio
autor, sigue un orden cronológico. Esta segunda versión se publicó
póstumamente en 1951, y algunos críticos sostienen que Cowley decidió
llevar a cabo esta revisión a causa de las reseñas negativas que la
obra estaba recibiendo en su versión primitiva, con su estructura
temporal no lineal.

Enlaces externos

* Wikiquote alberga frases célebres de o sobre Suave es la noche.

* Texto inglés accesible online en el sitio de la Biblioteca de la
Universidad de Adelaida.
* Texto inglés. Nueva York: Charles Scribners Sons, 1956. Prefacio de
Malcolm Cowley. Versión escaneada en el sitio de Internet Archive.
* Sobre la novela. En inglés.

Control de autoridades
* Commonscat Multimedia: Tender Is the Night / Q247372
__________________________________________________________________


* Commonscat Multimedia: Tender Is the Night / Q247372

Obtenido de
«https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Suave_es_la_noche&oldid=157
414071»
Categorías:
* Novelas de F. Scott Fitzgerald
* Novelas de Estados Unidos
* Libros publicados por Charles Scribner's Sons
* Novelas ambientadas en Francia
* Novelas estadounidenses adaptadas al cine
* Novelas ambientadas en los felices años veinte
* Incesto en la ficción

Categorías ocultas:
* Wikipedia:Artículos con identificadores BNF
* Wikipedia:Artículos con identificadores Open Library

* Esta página se editó por última vez el 19 ene 2024 a las 17:02.
* El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas
adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y
nuestra política de privacidad.
Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
organización sin ánimo de lucro.
