武汉珂玛官网 欢迎来到演播室灯光/会议室灯光生产厂家！ 常见问题解答 联系我们 在线客服
武汉珂玛官网

让拍摄变得更简单
24h热线： 186-0274-1682
更多
更多
更多

资讯中心首页

当前位置：首页 » 珂玛方案资讯 » 珂玛动态 » 珂玛LED会议室灯，防黑脸，柔光
珂玛LED会议室灯，防黑脸，柔光
发布时间：2017-07-20 18:47:00 文章来源：武汉珂玛影视灯光 阅读量：-


视频会议室灯光两大问题：1、视频中领导面部偏暗；2、领导觉得灯光太刺眼。领导面部要清晰，就需要有足够的光照度，而不刺眼就不能太亮了，这仿佛就是
对立的命题。珂玛影视灯光LED会议室灯给您极致柔光的全新体验。

【KEMLED】电动翻转LED会议室灯CM-LED1620图

【KEMLED】电动翻转LED会议室灯CM-LED1620图


视频会议室灯光既要解决领导面部黑，灯光又不能太刺眼的问题，那么就要求灯光一定要“柔”。灯光柔和，不仅使被照人物感动舒适，而且照度也不会太低。如
果采用可调角度LED会议室灯作为领导的面光灯具，就能满足领导面部光照的要求，从而不会产生刺眼的现象。


珂玛LED会议室灯光采用进口LED贴片小灯珠为发光源体，高显指，发光效率高。并配有高透光率亚克力柔光板，使输出光线均匀、柔和。安装在视频会议室
，不仅能避免灯具太亮而产生刺眼的现象，而且使视频拍摄效果更佳。

【KEMLED】半边轴手动翻转LED会议室灯CM-LED1200图

【KEMLED】半边轴手动翻转LED会议室灯CM-LED1200图

KEMLED 珂玛影视灯光
LED会议室灯光给您带来全新体验。14年专业生产研发会议室灯光，满足各种类型不同要求的视频会议室，灯具已被2000多家企事业单位政府部门使用。
咨询热线：4000-460-988.

——版权所有http://www.kema66.com（KEMLED 珂玛影视灯光）转载请注明出处

【推荐阅读】

- 【工程案例】华中师范大学科学会堂会议室灯光工程

- 【工程案例】邯郸市市委党校报告厅会议室灯光工程

- 【影视动态】武汉珂玛消暑季：LED会议室灯让您清凉一夏

- 【技术支持】视频会议室设计装修的四大要点

- 【产品中心】会议室LED平板灯

kema66.jpg

24001.jpg

kemaled.jpg

24小时服务热线：4000-460-988

企业QQ：4000460988

座机：027-8779 1228

传真：027-8759 6229

建议投诉热线：1388 618 6255

上一篇: 珂玛LED会议室灯光销往全国各地下一篇:会议室灯具定期保养延长寿命
此文关键字：LED会议室灯

关于珂玛灯光|招贤纳士|客服中心|法律声明|质保政策|联系珂玛影视|网站地图
2010 http://www.kema66.com Copyright All Rights Recerviced
武汉珂玛影视灯光科技有限公司 版权所有 2011 备案号：鄂ICP备11010739号
地址:武汉市洪山区珞喻路727号光谷银座20楼
400热线：4000-460-988 企业QQ：4000460988
