#RSS Feed Atom Feed » Feed » Feed de los comentarios JSON oEmbed (JSON)
oEmbed (XML)





Radio Cocoa 2024 - Todos los derechos reservados
Cubo BlancoReseñas Cubo Blanco

‘ruinas’: una expo individual sobre la memoria y la infancia de Abigail
Cárdenas

por Q Galería 7 octubre, 2023
por Q Galería 7 octubre, 2023

681

‘ruinas’ es una exposición individual de la artista Abigail Cárdenas (Abi)
que reúne una serie de pinturas, esculturas y bocetos realizados por la
artista en el último año, en torno a la memoria y práctica de la infancia, el
crecer y el juego.

Inauguración: 20 de Septiembre 2023- 19H00

Cierre: 12 de Octubre 2023

Lugar: Q Galería, Diego de Robles s/n y Pampite (junto a la entrada
principal de la USFQ)

ruinas

sobre crecer

sobre los cuerpos acariciados por el tiempo, que en su apogeo de la
infancia fueron una bella promesa de ser algo perfecto

como un autómata que con su oxidación da un nuevo movimiento

una danza errática y quebrada.


cuerpos que crecen y que su infantilidad ahora es ridícula

pero su verdadera belleza está en el paso del tiempo

crecer para desaparecer.


ruina, cicatriz, pedazo, trozo

una sombra

un cachito de algo

pedacitos de la infancia.


cuerpos como piedras que quieren ser suaves

para deslizarse y  poder seguir jugando.


crecer es mutilarse y adaptarse

dejar esparcidos pedazos y retazos

es cómo recolectar objetos rotos para hacer uno nuevo

porque su ruptura los hace hermosos.


hacer un cuerpo nuevo

cada día

después de cada herida

no es tarde para ser suave, es un ejercicio.


hay importancia en las pequeñas cicatrices.

estas conviven con las grandes heridas de crecer en un mundo
desolado.

hay importancia en las pequeñas cicatrices.

lastimarse las rodillas con las piedras del cemento

para poder ver un insecto.

-Abigail Cárdenas

Sobre la exhibición

Cortesía.

Texto por: Micaela Koenig

La obra de Abi es como un acto de resistencia a la adultez que se
siente extrañamente maduro. La conciencia de crecer está acompañada por
una obstinada mirada que elige seguir viendo. El cuerpo adulto, torpe,
ahora incontenible, se contorsiona para caber en los espacios que
alguna vez ocupó. El mar que se lo tragaba hoy le llega a las rodillas
y sus manos crecidas le dificultan agarrar lo delicado sin destruirlo.

Cuerpo rebosante que vuelve al juego, a la expedición; cuerpo
desbordado que no sólo habita sino que es habitado.
Tórax-montaña/cumbre, dedo-vestigio, lágrima-lago, brazo-cordillera.

En ‘ruinas’, Abi transpone/trasplanta lo cotidiano de la niñez a un
vacío nostálgico que se derrama en la galería en forma de pintura,
escultura y boceto. Abstiene las composiciones de un sentido de
localidad y tiempo, y nos envuelve en un ambiente natural dilatado que,
en el ejercicio de expandirse, se despoja de su sitio/detalle; en un
espacio liminal al que el cuerpo y la mente regresan constantemente en
el tránsito incómodo y montañoso de crecer.

Cortesía.

Abi me cuenta que se siente acompañada, que los cuerpos/personajes
están presentes y que en el trazo expandido se auto-descubre, gatea,
juega, repara, construye y dibuja. El formato-ilustración de Abi se
crece y se desborda como esos cuerpos que ahora habitan con nosotros el
espacio-galería. Esta exploración de escala y soltura se asemeja a una
infancia no domesticada, salvaje y que conscientemente elige excederse.

El crecer, entonces, se llevó consigo al cuerpo pero no la totalidad de
la mirada. El instinto primitivo de observar y la mirada nostálgica
renuente a dejar de mirar cómo miraba, se despliegan en el ejercicio
fragmentario de reconocerse niñx-adultx-bestia/animal; en la
insistencia de continuar recolectando picadas de mosquito, moretones y
raspones de rodilla en la carne aún tierna y desnuda.

Sobre la artista

Cortesía.

Abigail Cárdenas (Ecuador, 1996)

Artista visual e ilustradora graduada de la carrera de Artes
Contemporáneas de la Universidad San Francisco de Quito. Como artista
emergente, ha participado en laboratorios artísticos y muestras
colectivas e individuales. Ha colaborado con la casa editorial Herring
Publishers México (Querétaro, 2018), Recodo press (2023). Ha
participado en exposiciones colectivas como Órdenes Simbólicos (No
Lugar,2019), Habitual (No Lugar, 2019) y La isla de vapor (Khora,2020),
Después  del pensamiento, el mar(2022). Desde su exploración, mantiene
el dibujo y la escultura y la ilustración como herramientas que ayudan
a sintetizar sus procesos de creación. Así, el dibujo diario figura
como lenguaje que traduce desde la cotidianidad con el fin de hurgar
personajes y descubrir narrativas que cuestionan nociones establecidas
de identidad y lo personal. Desde el 2019, trabaja en diseño e
ilustración colaborando con el estudio de diseño y branding
Lunalunares.

Vive y trabaja en Quito, Ecuador.

Únete a la conversación

arteExhibiciones de artemuestras de arteQ Galeríaquito

Q Galería

Galería multidisciplinaria del COCOA, USFQ. Se piensa como una ventana
que media las relaciones entre el campo profesional del arte y los
espacios de formación. Se activa mediante exposiciones, talleres,
estudios abiertos, presentaciones de portafolio y ejercicios de montaje
y registro. Su programación con un enfoque transdisciplinar, entrelaza
de manera práctica el trabajo de profesores y alumnos, artistas y
estudiantes generando cruces generacionales y desbordando la práctica
artística desde la academia hacia la escena artística local.

Tal vez te interese

“Las tecnologías digitales son inescapables”: Entrevista a Doreen...

Andrea Barrionuevo: la cara detrás de Quito Calle

FISURAS: enmendar el tejido social con arte y...

La mujer que habito: el empoderamiento femenino de...

5 cosas que (quizás) no sabías del Van...

Celso Rojas: Un artista de obras luminosas que...

We’re here, pero allá también: el no lugar...

Territorios se visibilizan a través del arte

«Nos Faltan»: dispositivos, herramientas y disputas para la...

Of Rain as Mythology: tiempo, transformación y contención

Radio Cocoa 2024 – Todos los derechos están reservados.
Instagram Youtube Spotify Tiktok



@2023 - Radio COCOA. Todos los derechos reservados.
