    #Syndiquer tout le site alternate
   Rechercher :
    (BUTTON)
      EspacePresse
      Nous contacterContact
      Espace adhérent
      Accueil
      (BUTTON)
      (BUTTON)
      Actualités (vous êtes ici)
      Vos droits
      Agir
      Espace adhérent
      À propos de FO
      J’adhère maintenant !
   (BUTTON)
Actualités
      Communiqués de FO
      Les éditoriaux du secrétaire général
      Les communications des secteurs
      Les articles de L’InFO militante
      Les communiqués des fédérations
Vos droits
      Les Chiffres utiles
      Votre Fiche de paye
      L’InFO des CSE
      Consommation
      Vos impôts
Agir
      Nos actions
      Les outils syndicaux
      La WebTV FO
      Entre Militants
      Le groupe FO au CESE
force-ouvriere.fr
      Qu’est-ce que FO ?
      Pourquoi adhérer
      Adhérer à FO
      Les newsletters de FO
Nous suivre :
      Notre organisation
      Espace Presse
      Nous contacter
      Espace adhérent
   (BUTTON)
   Trouver un contenu sur le site de Force Ouvrière ? C’est à vous :
   Rechercher :
    (BUTTON)
      Accueil
      Actualités
       La Vie devant soi : une douceur acidulée
 La Vie devant soi : une douceur acidulée
   Idées Publié lundi 25 décembre 2017 par Corinne Kefes
      Bande dessinée
   On ne présente plus Romain Gary, ni la fameuse anecdote qui entoure le prix Goncourt de La Vie devant soi. Pourtant, ce roman reste à découvrir à chaque génération.
   Les éditions Futuropolis nous en offrent une réédition illustrée dans laquelle les dessins de Manuel Fior apportent de la délicatesse grâce au camaïeu d’orangé et à un trait rapide, esquissé,
   qui fait penser à une photo sépia et aux souvenirs d’enfance.
   C’est pour retrouver une certaine liberté d’expression que Romain Gary utilise un pseudonyme (Émile Ajar) afin d’écrire cette histoire et c’est un pari réussi : la façon dont Momo, le héros
   du livre, s’exprime nous transporte dans son univers, mêlé d’enfance et de maturité, fantasque et réaliste, plein de personnages haut en couleur. Entre mots d’adultes entendus mais plus ou
   moins bien compris et expressions télescopées, parfois utilisées hors contexte, on découvre la vie quotidienne mais pas banale d’un enfant différent.
   C’est un livre de contraste, entre jeunesse et déchéance de l’âge, tristesse et joie de vivre, solitude et solidarité, candeur et ironie, entre le doux et l’amer. C’est une leçon d’amour
   absolu, un hymne à la beauté intérieure, un exemple de résilience, un intermède de douceur dans un monde de brutes.
   Ce roman a été adapté de nombreuses fois, pour le cinéma, la télévision ou le théâtre. La dernière actualité culturelle liée à l’œuvre de Romain Gary est la sortie en salles, ce mois-ci, d’un
   biopic, avec Pierre Niney et Charlotte Gainsbourg, adaptation de son roman La Promesse de l’aube.
   La vie devant soi, d’après le roman de Romain Gary, de Manuele Fior, chez Futuropolis, 232 pages, 26 euros.
   Corinne Kefes
      Bande dessinée
   Partager cet article :
Sur le même sujet
   Bande dessinée
Le Lyon BD Festival : quand la bande dessinée casse les cases
   Cadet de celui d’Angoulême, moins connu, mais néanmoins, l’un des plus importants du genre, le festival international de BD de Lyon présente, avec toujours sa volonté de « décloisonner » le
   neuvième art, sa 12^e édition qui culminera les 10 et 11 juin.
   Culture
 Des bombes et des hommes
   À l’occasion de la cérémonie des 25 ans des accords de Dayton mettant fin aux premières guerres yougoslaves, les éditions Futuropolis sortent une BD sur le long siège de Sarajevo.
   Bande dessinée
Homo sapiens 
   Trois ans séparent le voyage d’une Planète des Sages à l’autre. Et ce deuxième tome tient les promesses du premier : l’alliance de la culture et de l’humour permet d’approcher des concepts
   parfois ardus avec fantaisie
   Idées
 Bug : « Jeudi 13 décembre 2041 : 23h61, début de l’an zéro »
   La sortie d’un album de Bilal est toujours un événement. Voici le premier titre de sa nouvelle série qui se passe dans un futur proche, très proche…
Liens utiles
Nos partenaires
   OCIRP
   Action Logement
   ANCV
   Malakoff Humanis
   KLESIA
   Macif
   Groupe Up
   Groupe AESIO
   L’Association Force Ouvrière Consommateurs
   Groupe VYV
   SYNCEA
   Groupe Legrand
   Technologia
   AG2R LA MONDIALE
   Agefiph
   GMF
force-ouvriere.fr
   Rechercher :
    (BUTTON)
      Qu’est-ce que FO ?
      Notre organisation
      Adhérer à FO
      Rapports financiers
Actualités
      Communiqués de FO
      Les éditoriaux du secrétaire général
      Les communications des secteurs
      Les articles de L’InFO militante
      Les communiqués des fédérations
Vos droits
      Les Chiffres utiles
      Votre Fiche de paye
      L’InFO des CSE
      Consommation
      Vos impôts
Agir
      Nos actions
      Les outils syndicaux
      La WebTV FO
      Entre Militants
Nous suivre
Notre Newsletter
    Je ne suis pas un robot
   Veuillez laisser ce champ vide : 
   Votre email
    (BUTTON)
   © Force Ouvrière 2025 — tous droits réservés
      Contactez FO
      Espace Presse
      Mentions légales
      Politique de confidentialité
      Plan du site
