






PIPAS DE AGUA TEPEYAC










222-297-0246














¿Qué es el agua suave?
Descubre por qué es importante usar agua suave y la diferente entre
ésta y el agua dura.

Blog > ¿Qué es el agua suave?

¿Qué es el agua suave?

Por qué utilizar agua suave

por Pipas de Agua Tepeyac, jueves, 12 de abril de 2018 16:09 Agua suave
Share on Facebook
Tweet
Share On Google Plus
Share On LinkedIn
Share On Pinterest
Share by Email
El agua dura es un tipo de agua que tiene muchos minerales en ella, así
como sales de calcio y magnesio. Por otro lado, el agua suave tiene
pocos minerales.
En la naturaleza, los tipos de agua tienen diferentes niveles de
dureza. No existe un gran riesgo en consumir agua dura, siempre y
cuando se tenga una buena salud. Sin embargo, si no es así, se
recomienda consumir agua suave. El agua dura disminuye las propiedades
detergentes de los jabones, aumenta las sales en los suelos y puede
favorecer que sean estériles. Incluso, el agua dura puede generar sarro
en las paredes de baños y tuberías.
Te invitamos a solicitar nuestras pipas de agua suave y agua potable.
En Pipas de Agua Tepeyac trabajamos bajo la NOM-230-SSA-1-2002, por lo
que te garantizamos un producto de calidad para cuidad la salud de tu
familia.

Mensajes recientes

¿Qué es el agua suave?

Archivo

abril, 2018

Etiquetas

Agua suave












INICIO | SERVICIOS | CONTACTO | BLOG



Map goes here

Aceptamos las siguientes formas de pago:

Transferencia
Efectivo
Depósito

Sección Amarilla


© 2022 por PIPAS DE AGUA TEPEYAC.







:
