#alternate alternate alternate JSON oEmbed (JSON) oEmbed (XML)



*
+
+
+
* Recibe Nuestro Newsletter Semanal

* Más temas Más temas
+
*
+
+
+

Inicio / Diseño

Vespa anuncia el precio de su moto eléctrica y ya puedes comprarla en
preventa

Por Sofía Vargas. 14 de octubre de 2018
*
*
*

Piaggio Vespa Eléctrica Piaggio Vespa Eléctrica

Hace dos años, Piaggio presentó una moderna versión eléctrica de la
Vespa durante EICMA en Milán, y hoy ya están listos para tomar pedidos.
La Vespa Elettrica ha atrapado la atención del mundo con la promesa de
una navegación suave y silenciosa, así como funciones inteligentes que
la convierten en una forma ecológica de transitar por la ciudad.

De momento, ya ha empezado la preventa en Europa, con una fecha de
envío estimada a finales de este año. Estados Unidos y China serán los
próximos en la lista, con su venta prevista para principios de 2019. La
Elettrica mantiene el clásico diseño de la Vespa con algunas mejoras
importantes. Su motor de 4kW (5.3 hp) ofrece una aceleración suave y
con cero emisiones. Al colocar un generador junto al motor eléctrico,
su alcance se duplica a 100 km y su batería de iones de litio puede
cargarse completamente en cuatro horas con sólo conectarse a cualquier
toma de corriente eléctrica.

Piaggio habla del modelo como “una obra de arte con un corazón
tecnológico” gracias a una plataforma multimedia que permite usar a
Gita, el robot de IA de la compañía. Esto significa que el sistema
estará al tanto de otros vehículos y peatones a su alrededor,
recolectará información sobre el tráfico, y se familiarizará con los
hábitos de conducción del usuario con el paso del tiempo. Estas
funciones no estarán disponibles desde el principio, pero serán
implementadas en el futuro. Lo que sí es seguro es que la primera
versión contará con conectividad total para teléfonos inteligentes y
una pantalla digital TFT a color para mostrar información como el
alcance, la velocidad y el modo de conducción.

Entonces, ¿cuánto costará la Vespa Elettrica? €6,390, o unos $7,350
dólares americanos. A las personas que preordenen en línea se les
pedirá que paguen un adelanto estimado del 10% para reservar su
vehículo.


La Elettrica es una nueva moto eléctrica que mantiene el diseño clásico de la
Vespa.

Piaggio Vespa Eléctrica Piaggio Vespa Eléctrica

Piaggio Vespa Eléctrica Piaggio Vespa Eléctrica

Disponible en varios colores, también tiene conectividad total para teléfonos
inteligentes y un alcance de 100 kilómetros.

Piaggio Vespa Eléctrica Piaggio Vespa Eléctrica

Piaggio Vespa Eléctrica Piaggio Vespa Eléctrica

Vespa: Sitio | Facebook | Instagram

Todas las imágenes vía Piaggio.


Sofía Vargas

Sofía Vargas es redactora en español para My Modern Met. Originaria de
la Ciudad de México, es licenciada en Lenguas Modernas y tiene un
Máster en Gestión Cultural por la Universidad Carlos III de Madrid. A
lo largo de su carrera ha trabajado para varias instituciones
culturales y ferias de arte en México. Además de escribir, Sofía dedica
su tiempo a explorar otras prácticas artísticas, como la cerámica y la
ilustración.
Lee todos los artículos de Sofía Vargas
¿Listo para viajar? Compartir
SIGUE A MY MODERN MET EN ESPAÑOL EN FACEBOOK
Me gusta Compartir
Recibe Nuestro Newsletter Semanal
HAZTE MIEMBRO DE
MY MODERN MET
Como miembro, te unirás a nuestro esfuerzo por apoyar las artes.
HAZTE MIEMBRO
Descubre los beneficios

¿Listo para viajar?
Compartir
CONÉCTATE CON NOSOTROS

Suscríbete a nuestro Newsletter semanal. También nos puedes encontrar
en Pinterest y Tumblr.
Recibe Nuestro Newsletter Semanal
My Modern Met - Academy Logo

Learn Art Online

Dimitra Milan

Abstract Realism: Introduction to Mixed Media Painting

VIEW ALL COURSES

Visita Nuestra Tienda
Deskspace Planetary System Series
por DESKX
$129.00
MÁS PRODUCTOS
HAZTE MIEMBRO DE
MY MODERN MET
Como miembro, te unirás a nuestro esfuerzo por apoyar las artes.
HAZTE MIEMBRO
Descubre los beneficios

Recibe Nuestro Newsletter Semanal

My Modern Met - Academy Logo

Learn From
Top Artists

VIEW ALL COURSES
Dimitra-Milan
Melissa de Nobrega
Melissa de Nobrega
Dimitra Milan
Danison Fronda
Dimitra Milan
Dimitra Milan
Belinda Richards
Demi Lang
Belinda Richards
Belinda Richards
Floor Geibels
Belinda Richards
Floor Geibels
Megan Elizabeth
Megan Elizabeth
Megan Elizabeth
Anna Sokolova
Nitika Ale
Nitika Ale
Khara Plicanic
Khara Plicanic
Khara Plicanic
Khara Plicanic
Dimitra Milan
My Modern Met Store MÁS PRODUCTOS
Vintage Scarf
por Shovava
$56.00
Frida Kahlo Action Figure
por Today is Art Day
$29.99
Big Wooden Cat Pile Game
por Comma
$36.00
Viviva Colorsheets
por Viviva Colorsheets
$19.95
MÁS PRODUCTOS

ARTÍCULOS RELACIONADOS

Misteriosas nubes rojas sobre el Océano Atlántico desconciertan al
mundo entero
69 Expertos señalan al cambio climático y a los conflictos políticos
como las mayores amenazas a la seguridad alimentaria
Esta turbina eólica portátil puede cargar tus dispositivos con energía
limpia
Este “hotel en el cielo” para 5,000 personas puede permanecer en el
aire por años
Japón sumerge una enorme turbina en el océano para producir energía
limpia “infinita”
Canadá se une a la creciente lista de países que prohíben los plásticos
de un solo uso

CONTENIDO PATROCINADO

MÁS EN MY MODERN MET EN ESPAÑOL

Descubren la planta más grande del mundo en el mar de Australia
Biólogo usa luz ultravioleta para revelar el mundo oculto de la
Activista ambiental se pone un traje hecho de toda la basura que
produjo en un mes
Ingenioso sistema de ‘lectura biónica’ te permitirá leer textos
digitales mucho más rápido
Hombre limpia playas con una pinza hecha a la medida y un basurero a
control remoto
Esta increíble armadura está hecha de conos de tráfico

Recibe Nuestro Newsletter Semanal

My Modern Met en Español

Celebrando la creatividad y promoviendo una cultura positiva destacando
lo mejor que el ser humano tiene que ofrecer, desde lo divertido hasta
lo profundo e inspirador.

*
*
*
*
*
*
*

© 2025. Todos los derechos reservados.

Diseñado en colaboración con Electric Pulp
