#Lazy Blog - Atom Lazy Blog - RSS Lazy Blog - Atom

Ir al contenido principal

Buscar

Buscar este blog

____________________
Submit

Lazy Blog

Blog de gastronomía y de viajes. Recetas de cocina casera tradicional y
con toques modernos, con fotos paso a paso de su elaboración,
sugerencias de presentación y trucos y consejos infalibles. Viajes y
recorridos con contenido gastronómico desde el punto de vista del que
quiere disfrutar de todo lo que conlleva un viaje. Qué ver, qué hacer,
dónde comer, qué merece la pena...


07 enero Enviar entrada por correo electrónico

Como hacer reducción de vino

Regreso tras unos días de descanso, con una nueva aportación a la
sección de Básicos: las reducciones de vino. Vamos a aprender a
preparar esta elaboración y sorprender a nuestros comensales
preferidos. Cómo hacer reducción de vino.
Una de las salsas que más nos gustan con los asados de carne,
especialmente con el cerdo ibérico, es la salsa de vino tinto reducida.
Además hay otras muchas variaciones que se pueden hacer sobre la base
de esta salsa, así que os las cuento sobre la marcha.

Reducción de vino básica, paso a paso

Nuestro objetivo es conseguir una salsa concentrada, casi melosa, como
un jarabe y que conserve el sabor y la intensidad de nuestro vino. Para
hacer una salsa de reducción de vino básica necesitamos un vaso de buen
vino y tres cucharadas de azúcar. Recuerda: nunca cocines con un vino
que no te beberías.
Ponemos el vino a reducir en una cacerola a fuego medio. Removemos
despacio, casi continuamente. Cuando haya evaporado la mitad de su
volumen, añadimos tres cucharadas de azúcar y seguimos moviendo. Tened
en cuenta que el azúcar alcanza temperaturas muy altas, así que mucho
cuidado.
De repente, notaréis un cambio en las burbujas, empiezan a estar más
juntas y parece todo más denso, como cuando hacemos el caramelo, eso
indica que ya casi estamos. En la foto más arriba, podéis ver unas y
otras burbujas...
Para saber si ya está lista nuestra reducción, podemos sacar una
cucharada de nuestra reducción a un plato y observar si al enfriar se
queda como un jarabe o sigue líquida. Si empieza a espesar es que ya
está, luego al enfriarse se solidifica bastante.
En la foto se puede ver el punto de espesor tipo jarabe medio.

Variaciones a la reducción de vino

Partiendo de esta salsa básica, podemos hacer otras reducciones. En la
foto siguiente, veis para cada una de ellas, cómo queda un brochazo, y
como queda una cucharada puesta en un plato y dejando enfriar...
reducción de vino y arándanos,  salsa reducción de PX y salsa de vino y
carne, que paso a explicaros.

Reducción al vino para asados de carne

(Ideal para presa ibérica, pluma ibérica, secreto y costillas)
En este caso empezamos con un vaso de caldo de pollo, o de carne y lo
reducimos hasta que no nos queden más que un par de dedos de caldo.
Añadimos el vaso de vino y continuamos removiendo y reduciendo hasta
que otra vez no nos queden más que dos tres dedos de líquido.
Agregamos las tres cucharadas soperas de azúcar y dejamos espesar sin
parar de remover. Cuando empieza a espesar, apagamos y dejamos reposar.
Cuando esté asada la carne que vamos a salsear con esta reducción,
agregamos algo de los jugos y grasas que haya soltado la carne en el
horno a nuestro preparado. Damos un calentón para integrar todo y listo
para salsear.

Reducción de vino Pedro Ximénez

Esta variedad de vino tiene mucha azúcar en su composición por lo que
se carameliza muy rápidamente. El color de este vino es mucho más
marrón, acaramelado y también lo es su salsa resultante. Al hacer esta
reducción no es necesario añadir más que una cucharada de azúcar para
un vaso de Pedro Ximénez.

Reducción de vino y mermelada

Esta reducción es ideal para acompañar el foie, ya sea un paté, un
micuit, o foie fresco a la plancha. También para ensaladas con queso de
cabra, etc. Se prepara la reducción básica y cuando llega el turno de
añadir el azúcar, se añaden 2 cucharadas de azúcar y una de mermelada,
por ejemplo de fresa, frambuesa o de arándanos.

Reducción suave con nata

Va bien en salsas para pollo, o incluso para pescados, si sois más
valientes. Se trata de hacer la reducción básica y cuando está ya
preparada añadir un buen chorreón de nata líquida y remover hasta ligar
de nuevo, quedando una especie de natillas de color más apagado.
blanco, con Oporto y mezclarlas con lo que consideréis acertado.Por
supuesto, también os podéis basar en esta receta para preparar
reducciones con vinagre de Jerez o de Módena. Estamos deseando ver
vuestras sugerencias. En cualquier caso ya no hay disculpa para no
hacer este  tipo de salsas ahora que sabéis cómo hacer reducción de
vino.
Sed felices.

Con la tecnología de Blogger
