Feed Autoescuela Ayala » RSS de los comentarios Autoescuela Ayala »
Aprendiendo a reducir marchas RSS de los comentarios alternate
alternate


Test Online

Notas Exámen

Logo Logo Logo Logo Logo
0
* No hay productos en el carrito.

Carrito Total:0,00€

facebook instagram TikTok telefono

* Todos los Cursos Permisos

* Todos los Cursos Permisos

reducir-marchas-correctamente

Aprendiendo a reducir marchas

Publicado a las 00:00h del 16 Ago

reducir-marchas-correctamente

Aprender a reducir correctamente las marchas es muy importante a la
hora de conducir. Con un correcto comportamiento podemos hacer que el
motor se conserve mejor o reducir el consumo de combustible. Desde
Autoescuela Ayala te enseñamos cómo.

Consejos prácticos para aprender a reducir de 3ª a 2ª

En éste artículo te damos las claves para llever a cabo una reducción
de forma sencilla, si te queda alguna duda al respecto déjanos tu
comentario.

¿Cuándo utilizamos esta reducción?

Como norma general esta reducción se utiliza cuando estamos
aproximándonos a un semáforo en rojo, como maniobra previa a la
detención del vehículo.
* Un menor desgaste de los frenos al hacer uso del freno motor y así
no necesitar ejercer tanta presión sobre el freno de servicio.
* Una reducción progresiva de la velocidad del vehículo y por lo
tanto una frenada suave.
* Favorecer una conducción económica (ahorrando combustible) y
ecológica (reduciendo la emisión de gases).

Pasos a seguir en una reducción de este tipo

El primer paso es dejar de acelerar (decelerar) y pasar el pié al freno
de servicio para presionarlo suavemente bajando así la velocidad hasta
aproximadamente unos 30 km/h. Al mismo tiempo que se va frenando
debemos pisar embrague y cambiar a segunda. Es importante que se
coordinen las dos acciones, la frenada y el cambio de marcha ya que así
haremos la reducción en la mitad de tiempo.

A continuación debemos soltar el embrague con suavidad y en dos partes.
En la primera parte levantamos hasta el punto de fricción, es decir
hasta que empezamos a escuchar el ruido del motor, en ese momento
inmovilizamos el pedal durante 1 segundo aproximadamente, ésta es la
más importante ya que posibilita una reducción suave y sin tirones. La
segunda parte se debe soltar para que el mecanismo del embrague se
acople totalmente y este no sufra daños, esta parte se debe soltar más
rápidamente que la primera.

Detalles a tener en cuenta:
* Si se frena por debajo de los 30 Km/h la reducción ya no tiene
sentido, pues iremos tan lentos que el freno motor no retendrá al
vehículo.
* Si estimamos que no nos va a dar tiempo a hacer la reducción es
mejor no hacerla, simplemente presionaremos freno hasta que el
coche pierda velocidad y entonces presionamos el embrague.
* Presta atención al cambio de 3ª a 2ª ya que es muy común
confundirse y meter 4ª.

¿Cuándo debo empezar a reducir?

La reducción a segunda debe hacerse aproximadamente a unos 50 metros
del lugar donde pretendemos detenernos.

En las primeras fases de aprendizaje se debe empezar antes,
aproximadamente unos 100 metros, ya que la secuencia de movimientos no
podrá ejecutarse con suficiente fluidez, poco a poco se irá
automatizando y se realizará de forma más intuitiva.


Share on Facebook
Facebook
0 Tweet about this on Twitter
Twitter

Entradas recientes

* Guía para cambiar la rueda de un coche
* ¿Cómo hacer una reclamación del examen teórico de la DGT?
* ¿Qué ropa es obligatoria para el examen de moto?
* ¿Cuál es el precio de matrícula de un coche en España?
* ¿Es posible sacarse el práctico de conducir en menos de un mes?
* 10 Consejos para Conducir con Remolque
* ¿Cuándo es recomendable revisar la dirección del vehículo?
* Los principales problemas de las baterías de coches
* ¿Es más fácil sacarse el carnet de conducir en un pueblo pequeño?
* 5 consejos para llenar el maletero seguro este verano 2024
* Los efectos del calor en tu coche
* Cómo bajar la temperatura del motor del coche
* Sistema ABS: ¿cómo funciona y para qué sirve?
* Seguridad activa y pasiva de un vehículo
* Coches electrificados: conectores y tiempos de carga

Autoescuela Ayala | Autoescuelas Murcia

Nuestra filosofía se basa en la transparencia, y es por ello, que somos
la única autoescuela en Murcia con todos sus precios en su web y con
posibilidad de comprar tanto curso teóricos, como clases prácticas de
forma online.

INFANTE:

Plaza de la Constitución Nº3
30011 Murcia

616 734 444 ( Llamadas y Whatsapp )

868 914 190

JUAN CARLOS I:

Av. Juan Carlos I, 12
30008 Murcia

686 825 342 ( Llamadas y Whatsapp )

info@autoescuelaayala.com

Invierno: Lunes a Jueves 10:00-13:30 |

16:00-20:00 y Viernes 10:00-13:30 | 16:00-19:30

Verano: Lunes a Jueves 10:00-13:30 | 16:30-20:30 y Viernes 10:00-13:30
| 16:30-20:00

Enlaces

Teórico
Teórico Online
Práctico
Cursos Intensivos 8x3
Teórico Flex
Todos los Cursos y Permisos
Tienda
Contacto

Información

Blog
Campus Online
Test Online
Notas Exámen
Conócenos
Combo Express
Coches Ecológicos
Coche Automático
Coches Adaptados
Trabaja con Nosotros

Legal

Condiciones Generales de Contratación
Aviso Legal
Política de Privacidad
Política de Cookies
legitec-diploma

Contacto

facebook instagram TikTok telefono

“Utilizamos cookies propias y de terceros para facilitar su navegación
en la página web, mostrarle publicidad personalizada, conocer cómo
interactúas con nosotros y recopilar datos estadísticos. Por favor, lee
nuestra Política de Cookies para conocer con mayor detalle las cookies
que usamos, su finalidad y como poder configurarlas o rechazarlas, si
así lo considera.” Aceptar Rechazar

Privacidad y Cookies


Privacy Overview

This website uses cookies to improve your experience while you navigate
through the website. Out of these cookies, the cookies that are
categorized as necessary are stored on your browser as they are
essential for the working of basic functionalities of the website. We
also use third-party cookies that help us analyze and understand how
you use this website. These cookies will be stored in your browser only
with your consent. You also have the option to opt-out of these
cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on
your browsing experience.
Necesarias Siempre activado

Necessary cookies are absolutely essential for the website to function
properly. This category only includes cookies that ensures basic
functionalities and security features of the website. These cookies do
not store any personal information.
No necesarias

Any cookies that may not be particularly necessary for the website to
function and is used specifically to collect user personal data via
analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary
cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these
cookies on your website.

¡Descarga el calendario!

Que no se te pase nada
________________________________________
Descargar

Link
