SciELO - Scientific Electronic Library Online
vol.7 número13 Editorial Nanomáquinas biológicas: los sistemas de
secreción bacterianos   índice de autores índice de materia búsqueda de
artículos Home Page lista alfabética de revistas

Servicios Personalizados

Revista


Articulo




Indicadores

* No hay artículos citados Citado por SciELO

Links relacionados

* No hay artículos similares Similares en SciELO

Compartir

__________________________________________________________________


____________________

Mundo nano. Revista interdisciplinaria en nanociencias y nanotecnología

versión On-line ISSN 2448-5691versión impresa ISSN 2007-5979

Mundo nano vol.7 no.13 Ciudad de México jul./dic. 2014  Epub 11-Jun-2021



Artículos de investigación

¿Qué tan suave debería ser la regulación nano? Identidades sociales y
opiniones de los stakeholders italianos^^*

Simone Arnaldi^**

^^**Investigador del Centro para la toma de decisiones ambientales,
éticas, legales y sociales sobre tecnologías emergentes (CIGA) de la
Universidad de Padova, Italia. Departamento de Ciencias Políticas,
Derecho y Estudios Internacionales de la Universidad de Padova, Padova,
Italia. Es también profesor en temas de prospectiva en la Universidad
de Trieste, Italia. Sus intereses de investigación se centran en las
representaciones sociales sobre las tecnologías emergentes, así como en
la participación pública en la toma de decisiones en torno al avance
tecnológico. Correspondencia: (simone.arnaldi@unipd.it).
__________________________________________________________________

RESUMEN:

Después de revisar algunas de las iniciativas más relevantes de
regulación suave en el campo de lo nano y de examinar algunos de los
factores más relevantes que explican el reciente rol de la regulación
suave en la gobernanza nanotecnológica, el presente trabajo explora las
representaciones mutuas de los stakeholders italianos sobre la
nanotecnología para mostrar cómo las consideraciones acerca de la
identidad (percibida), en términos de motivaciones y roles en los
procesos de regulación y comportamientos esperados en los actores
sociales que están involucrados en el desarrollo de la nanotecnología,
entran en los razonamientos de los actores para justificar la elección,
apoyo o desecho de diferentes soluciones e instrumentos regulatorios,
dígase la alternativa entre regulaciones suaves y regulaciones
mandatorias.

Palabras clave: nanotecnología; representaciones de los stakeholders;
identidades sociales; regulación suave; Italia

ABSTRACT:

After reviewing some major soft-regulatory initiatives in the
nano-field and examining some of the most relevant factors explaining
the growing role of soft-regulation in nanotechnology governance, the
paper explores the mutual representations of Italian stakeholders in
nanotechnology to show how considerations about the (perceived)
identity, in terms of motivations, roles in the regulatory process and
expected behaviour, of the social actors that are involved in
nanotechnology development enter actors’ reasonings to justify the
selection, support, or discard of different regulatory solutions and
instruments, namely the alternative between soft regulation and
mandatory rules.

Keywords: nanotechnology; stakeholder representations; social
identities; soft regulation; Italy

Introducción

La nanotecnología ha sido considerada como una prioridad en la
investigación y el enfoque político, atravesando diversos campos de
investigación y desarrollo, desde farmacéuticos, hasta alimentos y
electrónicos. Dicha atención renovada ha sido estimulada por
expectativas acerca de los impactos positivos de la nanotecnología en
el medio ambiente, la salud humana y la sociedad, lo que usualmente ha
resultado en un apoyo decidido y entusiasta (por ejemplo, ^Comisión
Europea, 2004A; ^NSTC, 1999). Al mismo tiempo, han aumentado las
preocupaciones alrededor de los posibles efectos de la nanotecnología
en el medio ambiente, la salud y la sociedad, llevando a un amplio
abanico de reacciones, desde el llamado a una moratoria (^ETC Group,
2004), hasta recomendaciones más moderadas como la solicitud de más
investigación sobre riesgos (^Comisión Europea, 2004a y ^2008).

En general y como consecuencia de tales preocupaciones, la gobernanza
de la ciencia y la tecnología (governance framework) ha sido objeto de
escrutinio, pues a menudo se percibe como parcialmente insuficiente o
radicalmente inadecuada para hacer frente a los desafíos que acarrea
consigo la nanotecnología. Los arreglos renovados de gobernanza
emergidos de este proceso en marcha parecen caracterizarse por dos
características paralelas: el creciente rol de los instrumentos
regulatorios-suaves y la creciente importancia del involucramiento de
los stakeholders.^^1 Estas dos características se refuerzan mutuamente:
conforme más espacio es concedido a la regulaciónsuave, más relevancia
adquieren los stakeholders, los que, a su vez, ganan más influencia en
modelar el marco de gobernanza en un sistema de regulación “suave”.
Este trabajo aborda dichas conexiones mutuas.

Este artículo comienza con una breve discusión en torno a las
iniciativas más importantes de regulación suave en el campo de lo nano
en Europa y EUA (sección 2), y examina algunos de los factores más
relevantes que explican el creciente papel de la regulación suave en la
gobernanza nanotecnológia (sección 3). Posteriormente, se presenta el
diseño empírico que se desprende de este trabajo al tiempo que son
atendidas las preguntas de investigación que se han planteado (sección
4). Los resultados más importantes son presentados a continuación para
ilustrar cómo las consideraciones acerca de la identidad (percibida),
en términos de motivaciones, roles en el proceso regulatorio y
comportamiento esperado, de los actores sociales que están involucrados
en el desarrollo de la nanotecnología, entran en los razonamientos de
los actores para justificar la selección, respaldo o desecho de
diferentes soluciones e instrumentos de regulación, dígase la
alternativa entre la regulación suave y mandatoria (sección 5). Se
cierra con observaciones que resumen los resultados más relevantes de
la investigación.

Regulación de la nanotecnología: todo lo que necesitas es suave

Los enfoques de la gobernanza tanto de los riesgos como de los
beneficios, se han caracterizado cada vez más por involucrar una amplia
variedad de stakeholders o partes interesadas en la formulación de
políticas y regulación, un involucramiento considerado como condición
para la sustentabilidad y aceptación social del emprendimiento
nanotecnológico (por ejemplo, ^Mehta, 2004; ^Neresini, 2006). La
necesidad de involucrar a los stakeholders se ha enfatizado para
asegurar una gobernanza robusta sobre las implicaciones de la
nanotecnología en el medio ambiente, la salud humana, y, en general, la
sociedad (^Macnaghten et al., 2005; ^Forloni, 2012; ^Russel, 2013).
^Kurath (2009) ha definido como “esquemas de gobernanza orientados a la
regulación” a los enfoques “voluntarios e informales de regulación
incluidos por las autoridades públicas, supranacionales y de organismos
internacionales”, en donde varios stakeholders son llamados a
(co-)producir esquemas regulatorios (suaves y autorregulatorios),
aunque con varias formas y diferentes niveles de normatividad legal.

Este espacio creciente para los stakeholders en la regulación de la
nanotecnología es consecuencia de la intersección de la rápida
consolidación del consenso de la gran importancia del involucramiento
temprano tanto de stakeholders como del público en general para una
efectiva y sustentable política científica (^von Schomberg, 2010) y el
cambio paralelo de leyes duras y políticas regulatorias de
comando-y-control hacia prácticas suaves y de autorregulación. Existen
diversos ejemplos al respecto (véase la Tabla 1, para una revisión
panorámica basada en el nivel de las iniciativas de regulación y el
tipo de pionero). El Código de Conducta de la Comisión Europea para la
investigación responsable en nanociencias y nanotecnologías es uno de
los más prominentes. El código define un conjunto de principios
generales y una guía para las acciones que deben tomarse por parte de
los stakeholders en el ámbito de las nanociencias y las nanotecnologías
(NyN), al tiempo que se enfoca en impulsar esfuerzos por parte de los
estados miembro de la Unión Europea y de actores no estatales (públicos
y privados) en la gobernanza de las nanotecnologías. El Esquema de
Reporte Voluntario para Materiales Diseñados a la Nanoescala, promovido
por el Departamento Ambiente, Alimentos y Asuntos Rurales del gobierno
del Reino Unido en 2006-2008, es un ejemplo de un instrumento nacional
avocado a estimular un interés de parte de los importadores y
productores de nanomateriales diseñados para proveer al Departamento de
Información Comprensiva las características de los materiales así como
información sobre la toxicidad y ecotoxicidad (^DEFRA, 2008a, ^2008b).
De modo similar, la Agencia de Protección Ambiental de EUA (EPA, por
sus siglas en inglés) implementó formalmente en 2008-2009 su propio
programa de gestión voluntario para materiales nanoestructurados bajo
la Ley de Control de Sustancias Tóxicas (TSCA por sus siglas en
inglés). A través de dicho programa voluntario de recolección de
información, la EPA intentó ensamblar de modo colaborativo los datos e
información existente por parte de los productores, importadores y
procesadores de nanomateriales como un esfuerzo para generar
información más detallada de ciertos nanomateriales. Se esperaba que
esta colaboración entre la EPA y la industria generara datos y análisis
para caracterizaciones más completas de materiales y para incrementar
el entendimiento de las implicaciones de tales nanomateriales para con
el medio ambiente, la salud y la seguridad, de tal suerte que se
pudiera garantizar de manera segura tanto la manufactura, como el
procesamiento, distribución, uso, almacenamiento y desecho (^EPA,
n.d.).

Tabla 1 Iniciativa suave y autorregulatoria. Algunos ejemplos.
IMPULSOR NIVEL DE LA INICIATIVA
Nacional Internacional/Supranacional
Público

Esquema de reporte voluntario para materiales diseñados a la nanoescala
(Reino Unido)

Gestión voluntaria para materiales nanoestructurados de la EPA - EUA
Código de Conducta de la Comisión Europea
Privado Nanocódigo de Responsabilidad ISO TC 229 ResponsibleCare©

Mientras estos ejemplos de regulación suave comparten el hecho de ser
impulsados por autoridades públicas, las organizaciones privadas
también han lanzado iniciativas de regulación de carácter colectivas y
voluntarias. Un ejemplo prominente es el Nano-código de Responsabilidad
que “tiene como propósito proveer de una guía clara acerca del
comportamiento esperado de las compañías en relación con sus
actividades en nanotecnología” (^NIA, n.d.) a través de la
implementación de un conjunto de “principios” que van de la “rendición
de cuentas de su junta”(Principio 1) y la “seguridad y salud del
trabajador” (Principio 3) hasta “ampliar las implicaciones e impactos
sociales, ambientales, a la salud y éticos” (Principio 5). Compañías
como DuPont y BASF han desarrollado políticas internas, códigos de
conducta y esquemas de evaluación, para el desarrollo responsable de
las nanotecnologías, asegurando la producción segura, el uso y desecho
de nanomateriales y la identificación, manejo y reducción de
potenciales riesgos a la salud, de seguridad y ambientales (^DuPont,
2012; ^BASF, n.d.). Además, la industria y otras partes interesadas
están activamente involucradas en iniciativas internacionales para la
gobernanza de la nanotecnología. Desde 2005, el Comité Técnico 229 de
la ISO provee oportunidades e intercambio y coordinación de
stakeholders en temas como la terminología y nomenclatura, metrología e
instrumentación -incluyendo especificaciones de referencias de
nanomateriales-, metodologías para pruebas, modelación y simulado, y
prácticas en materia de salud, seguridad y ambiental con bases
científicas (^ISO, n.d.). Finalmente, las iniciativas como
ResponsibleCare© por parte de la industria química, a pesar de no ser
específicamente “nano”, son igualmente relevantes (^Heinemann y
Schäfer, 2009). ResponsibleCare© tiene el propósito de ir más allá del
cumplimiento legislativo y regulatorio al adoptar iniciativas
voluntarias y de cooperación con el gobierno y otras partes interesadas
procesos de diálogo locales, nacionales y globales para facilitar que
la industria pueda tomar en cuenta las preocupaciones y expectativas de
stakeholders externos, ello con el propósito de continuar el desarrollo
de Responsible Care” (^ICCA, 2006: 6).

La regulación en la política, ¿qué tan suave debe ser?

Como una aproximación burda, puede decirse que la cada vez más
importante regulación suave es consecuencia de tres procesos que se
intersectan. Primero, la transformación fundamental inducida por la
globalización provee un marco general para establecer la relevancia de
la regulación suave. Afectando el rol previamente no disputado del
Estado nación para establecer regulaciones a nivel doméstico (a través
de mecanismos tradicionales de comando y control) e internacional
(mediante las formas de la ley pública internacional) (^Ferrarese,
2000; ^Malsch, 2013, con respecto a la ciencia y la tecnología), la
globalización abre espacio para la regulación por parte de actores no
estatales. Segundo, la regulación suave es útil para los reguladores en
tanto que constituye una herramienta para aprovechar las ventajas de
acceder a información por parte de aquellos actores que han de ser
regulados. Esto es considerado un activo importante en el campo de las
tecnologías emergentes, caracterizadas por un alto grado de
incertidumbre y ante las cuales los reguladores carecen de recursos o
de información necesaria para desarrollar reglas mandatorias apropiadas
“de limitación-discreta” (^Dorbeck-Jung y Shelley-Egan, 2013). Tercero,
en situaciones inciertas, los tomadores de decisiones buscan mejorar la
legitimidad y sustentabilidad de las decisiones cuya incertidumbre
empuja “la toma de decisiones regulatorias hacia una dirección más
política” (^Falkner y Jaspers, 2012). Una alta incertidumbre científica
hace que las opciones regulatorias sean más ‘políticas’ en tanto que
la promoción de la tecnología versus la prevención del daño. Los
criterios de la evaluación científica del riesgo por sí mismos no
pueden guiar a los reguladores y a los tomadores de decisiones en tales
situaciones. En cambio, un amplio rango de factores entran en los
cálculos que informan la acción regulatoria, desde la ideología
política y las actitudes sociales ante el riesgo, hasta los intereses
nacionales o de sectores económicos” (^Falkner y Jaspers, 2012). En
este contexto, la regulación suave es usada en procesos en los que “se
necesita construir un consenso participativo en torno a decisiones
legales y políticas” (^Pariotti, 2011: 516) y cuando las
configuraciones institucionales y organizacionales de las acciones
regulatorias “proveen poco espacio para la articulación de intereses
diferentes y conflictivos. Esto no significa que los conflictos
desaparezcan sino que podrían tomar otras rutas o podrían quedar en
‘espera’” (^Garsten y Jacobson, 2013: 422). Este “nuevo modo de
gobernanza” (^Scott y Trubeck, 2002; ^Pariotti, 2011) tiene algunas
características distintivas aceptablemente traducidas a la regulación
suave: participación y distribución de poder, integración de diferentes
niveles de gobernanza, diversidad y descentralización, expansión del
espacio para la deliberación entre las partes interesadas, flexibilidad
y revisabilidad, experimentación y naturaleza tentativa. ^Bowman y
Hodge (2007) hablan provocativamente de una gobernanza para la
nanotecnología “sin gobierno” en torno a su opinión sobre los esfuerzos
del sector privado para desarrollar instrumentos innovadores de
regulación. “Estos desarrollos han llevado a nuevas relaciones y
alianzas cambiando la atención de la regulación estatal tradicional
hacia una regulación de estructuras policéntricas en las que el
gobierno no es la única fuente de autoridad para la toma de
decisiones.” (^Kika y Bowman, 2012). En este contexto, la regulación
suave ha sido vista con particular interés como una herramienta para la
armonización internacional y la coordinación de marcos regulatorios
(^Bowman y Hodge, 2007; ^Marchant et al., 2009).

A pesar de la difusión sobre la regulación suave, las opiniones no son
unánimes en lo que respecta a la evaluación de los resultados, tanto en
términos de eficacia como de efectividad. Esto es cierto para la
literatura académica y en las opiniones de los stakeholders (estas
últimas son el aspecto más importante para nuestra discusión). Por
tanto ^Maynard y Rejeski (2009) reconocen la falla del reporte
voluntario de nanomateriales por parte de la industria y afirman que
las medidas mandatorias serían un paso en la dirección correcta.
^Marchant y Abbott (2013) dan cuenta de que la implementación e
impactos de las iniciativas de regulación suave de la nanotecnología
existentes a nivel internacional han sido inconsistentes y limitadas
hasta la fecha. ^Sokes (2013) argumenta que ante las considerables
incertezas, los stakeholders regulatorios prefieren métodos de
regulación de comando usualmente convencionales. En Europa, la
Confederación Europea de Uniones de Comercio (ETUC, por sus siglas en
inglés) ha pedido provisiones más estrictas y la aplicación más
extensiva de las reglas de reporte mandatorio existente para los
químicos bajo la denominada regulación REACH (^ETUC, 2008 y ^2010;
^Ponce del Castillo, 2013).^^2

Un giro significante gradualmente sucedió en la regulación también. En
2009, el Parlamento Europeo hizo un llamado para la adopción de una
regulación específica que aplica el principio precautorio, el principio
de responsabilidad del productor y el principio “el que contamina
paga”, pidiendo, además, que se consideren las nanotecnologías en la
legislación de químicos (REACH), alimentos, condiciones de los
trabajadores, calidad del aire y residuos.^^3 Inmediatamente después de
esta resolución parlamentaria, se adoptó una regulación sobre
cosméticos que contenía diversas provisiones, especialmente en lo
referente a nanomateriales.^^4 En 2011, la Comisión Europea dio a
conocer la primera definición de nanomateriales en la legislación de la
Unión Europea^^5 y una nueva regulación sobre el etiquetado de
alimentos explícitamente consideró los nanomateriales.^^6 Finalmente, a
principios de 2012, otra resolución del Parlamento Europeo sobre
productos biocidas, que explícitamente consideró los nanomateriales,
comenzó un proceso de revisión sobre el tema (esta reconstrucción se
basa en ^Ruggiu, 2013). En EUA, a principios de 2013, la EPA propuso
bajo la Ley de Control de Sustancias Tóxicas, un programa obligatorio
de reporte para diversos nanomateriales (^EPA, n.d.)

Es importante mencionar que ninguna de estas posiciones rechaza del
todo la regulación suave. En cambio, se disputa qué combinación de
instrumentos regulatorios puede constituir una mezcla integral efectiva
de participación pública y privada, medidas duras y suaves, para
asegurar un desarrollo sustentable y seguro del sector.

Diseño de la investigación e implicaciones para el estudio del vínculo
entre identidades percibidas y opciones regulatorias

Como consecuencia del rápido aumento en la importancia de los
stakeholders en la modulación del marco de gobernanza de la
nanotecnología, la construcción de un conocimiento basado en actitudes
socialmente distribuidas y de opiniones de la regulación de la
nanotecnología han ganado interés tanto por parte de los investigadores
(por ejemplo, ^Helland et al., 2006; ^Cormick, 2009; ^Corley, 2013;
^Meili, 2006; ^van Broekhuizen y Schwarz, 2010; ^Moore, 2010;
^Mantovani y Porcari, 2010; ^Weil, 2013; ^Sahoo, 2013) como de los
intereses de la política (^Comisión Europea, 2007 y ^2009).

Este trabajo pone atención en una investigación de pequeña escala
basada en el análisis cualitativo de entrevistas semiestructuradas a 14
stakeholders italianos trabajando en el campo de la nanotecnología para
explorar sus opiniones sobre la regulación suave. Las entrevistas
fueron realizadas en 2010 como parte de un proyecto que buscaba obtener
una idea sobre las opiniones de las relaciones entre nanotecnología y
regulación, explorando tres grandes dimensiones relacionadas con la
regulación (^Arnaldi et al., 2010a, ^2010b): las opiniones de la
consistencia de las regulaciones existentes y la necesidad de definir
nuevos marcos regulatorios; el momento en que esos cambios deberían ser
implementados; los modos de implementación de un nuevo marco
regulatorio o de ajuste del actual con una mirada más cercana a la
comercialización de nanoproductos (véase, en el Apéndice, el modelo de
entrevista). Siguiendo una orientación consolidada en la literatura y
en las iniciativas de consulta pública, los stakeholders entrevistados
pertenecen a cuatro grandes grupos sociales: académicos investigadores,
empresas privadas (investigadores y otros representantes de las
empresas), organizaciones de la sociedad civil (asociaciones de
consumidores, ONG ambientalistas), reguladores públicos y políticos.

Es importante aclarar que este texto no es una reproducción de los
resultados que ya han sido presentados, ni las opiniones de la
regulación (suave), como tal, son objeto del presente análisis. Por
tanto, la meta de este artículo no es proveer una visión general del
posicionamiento de los stakeholders en el debate regulatorio actual
(aunque muchas de las principales cuestiones siguen siendo pertinentes
y están abiertas), sino contribuir a una cuestión más general. La
información recogida en este proyecto es examinada para ilustrar cómo
las consideraciones de la identidad percibida de los actores sociales
involucrados en el desarrollo de la nanotecnología se incorporan en los
razonamientos de los actores para justificar su selección, apoyo o
rechazo de diferentes soluciones e instrumentos regulatorios, dígase la
alternativa entre la regulación suave y las reglas mandatorias.

Esta pregunta de investigación se basa en la comprensión consolidada de
que la recepción del conocimiento científico, los desarrollo
tecnológicos y sus consecuencias “nunca es, y nunca será, puramente un
proceso intelectual sobre la recepción del conocimiento per se. La
gente experimentó esto en la forma de relaciones sociales materiales,
interacciones e intereses y, por tanto, ellas, lógicamente, definen y
juzgan el riesgo, la información sobre el riesgo u otras formas de
conocimiento científico como juez y parte de ese “paquete social”
(^Wynne, 1992: 281-282). Mientras esta perspectiva ha caracterizado los
esfuerzos de investigación en la asimilación de la ciencia por el
público en general (para una revisión panorámica de los apuntalamientos
e implicaciones de este punto de vista sobre las relaciones
ciencia-sociedad en el contexto Europeo, véase ^Felt y Wynne, 2007)
este trabajo amplía esta perspectiva para explorar cómo las identidades
sociales de los actores (^Wynne, 1992 y ^Limoges, 1993) influyen la
aptitud percibida en torno a diferentes alternativas regulatorias en un
dominio tecnológico, dígase la alternativa entre regulación suave y
reglas mandatorias (para un antecedente, véase ^MacCoubrie, 2006). Dos
dimensiones cruciales de estas identidades son aquí consideradas: (1)
las motivaciones e intereses (percibidos) de los actores involucrados
en el desarrollo del campo nano; (2) el rol que juegan en el proceso
regulatorio. En ese esfuerzo, el trabajo adopta una postura en la
regulación consistente con el creciente reconocimiento de que los
intereses, valores y motivaciones en la toma de decisiones en contextos
de incertidumbre son relevantes y que, por tanto, no pueden ser guiados
sólo por evaluaciones científicas de riesgo (véase ^Falkner y Jaspers,
2012).

Explorando los empalmes de la regulación y de las identidades sociales

Esta sección examina las entrevistas realizadas para subrayar dos temas
relevantes para nuestra pregunta de investigación: (1) los rasgos de
las identidades de los actores en términos de sus motivaciones,
intereses y roles en los procesos regulatorios tal y como son
percibidos por los entrevistados; (2) el vínculo entre esas
percepciones de los actores a ser regulados y las opiniones sobre las
alternativas de regulación, dígase la alternativa entre reglas
mandatorias y de regulación suave. El propósito es proveer un soporte
inicial empírico a la hipótesis desarrollada anteriormente.

Mostrando las identidades: motivaciones y roles

Nuestra breve discusión comienza desde el protagonista de la ola
nanotecnológica, los científicos y su autorrepresentación. La mayoría
de los investigadores entrevistados aceptaron que los científicos
comparten un código convincente de conducta y que, por tanto, ningún
investigador lastimaría a la sociedad bajo su conocimiento.

Ninguno de nosotros aprobaría una aplicación nanotecnológica sin una
(Investigador)

Mientras sólo una pequeña minoría reta el punto de vista de los
científicos (“lo que podría pasar es que alguien pudiera pensar que:
integridad y su fuerte compromiso ético hacia la profesión hace que los
científicos sean de confianza.

Yo confío en mis colegas de laboratorio en química. Confío en mis
colegas, nosotros sabemos qué es peligroso para la salud humana y
qué no lo es, ellos lo han estudiado mucho. No hay un científico
loco. Hacemos todo lo que podemos con conciencia. (Investigador)

Mientras los científicos y sus roles son por lo general
incuestionables, el punto de vista de la industria es en cambio muy
confrontado. Por un lado, se reconoce el rol pivote de la industria en
el desarrollo de la nanotecnología en tanto que tiene un papel crucial
e incluso exclusivo, en la transferencia de beneficios de la
investigación nanotecnológica a la sociedad a través del desarrollo y
comercialización de productos industriales. Por otro lado, el
conocimiento de la industria es considerado igualmente tan necesario
para delinear un panorama regulatorio efectivo: los científicos y la
industria alimentan la regulación y la producción colaborativa de
conocimiento científico; esto es una condición necesaria para la toma
de decisiones entre estos dos actores.

El rol de la industria es importante, la investigación
(Investigador)

Nosotros, los investigadores, experimentamos grandes dificultades
para entender qué problemas reales existen. (Investigador)

Un desarrollo responsable y sustentable de las nanotecnologías
requiere el intercambio de información y la cooperación con las
compañías manufactureras. (Autoridades públicas)

Mientras la autorrepresentación de las empresas, según las entrevistas,
está generalmente libre de problemas en lo que respecta tanto a la IyD
como a las actividades de comercialización, otros actores expresan
opiniones contrarias. En general, las empresas son percibidas como
actores que persiguen exclusivamente ganancias económicas, aspecto que
previene que éstas abracen compromisos sociales más amplios.

las ganancias. (Investigador)

Por tanto, la confianza en las empresas es baja.

No hay una compañía justa si la justicia no es un requisito para la
ganancia o una obligación. (Investigador)

Las autoridades públicas son vistas como un tercer e imparcial actor
ubicado entre la autointeresada industria y los científicos estimulados
por la curiosidad. Suficientemente interesante, los entrevistados
caracterizan a las autoridades públicas en términos de la protección de
los ciudadanos ante los riesgos relacionados con el avance tecnológico
y al comportamiento injusto por parte de otros actores sociales
(especialmente de las empresas), en lugar de enfatizar su rol para
dirigir la innovación y estimular los negocios.

La cooperación voluntaria sería mejor, pero la falta de un marco
institucional podría obstaculizar, de hecho, la posibilidad de
alcanzar un resultado. Debe haber de algún modo una entidad a cargo
de definir normas y regulaciones. Esto es, una tarea política.
(Investigador)

El rol de las autoridades públicas es indispensable para regular, no
porque deciden] los criterios de validación de los métodos de
medición, de equipos, cuestiones de definiciones y materiales de
referencia, todo con el objeto de armonizar comportamientos y hacer
los datos comparables. (Autoridades públicas)

En lo que concierne a las Organizaciones de la Sociedad Civil (OSC),
las entrevistas (ver apéndice) enfatizan el rol de las Asociaciones de
Consumidores, como un tipo específico de organizaciones de la sociedad
civil, y a todos los entrevistados se les pidió que apreciaran su
actividad en el proceso de regulación. De acuerdo con las entrevistas,
las asociaciones de consumidores parecen tener un rol importante pero
indirecto en tanto que son vistas como mediadores de los flujos de
comunicación de los expertos hacia el público. Los entrevistados se
consideraron como actores clave para la diseminación de información
básica en nanotecnología hacia el público en general, expandiendo así
un entendimiento racional de los aspectos relacionados con la
nanotecnología, evitando la difusión de miedos irracionales entre los
ciudadanos e, indirectamente, la solicitud de soluciones regulatorias
injustificadas derivadas de una respuesta a “falsas y peligrosas
alarmas”. (Autoridades públicas)

que se les pueda hacer entender si alguna cosa es realmente
peligrosa o no. Debemos tenerlas en una alta estima. (Investigador)

ellas es importante. (Empresa)

Las asociaciones de consumidores deben tener un papel en este campo
puede influir el desarrollo de la nanotecnología y sus aplicaciones
para hacerlas más sustentables y responsables. (Autoridades
públicas)

Las relaciones mutuas entre estos actores y sus roles son enmarcadas
por una visión un tanto tradicional de la expertise científica y la
regulación política: a la primera se le asigna el rol de solucionar
problemas regulatorios y discernir racionalmente opciones alternativas
de política; a la última, el de cuidadosamente traducir la asesoría
científica en acción subsecuente. En suma, más ciencia significa
mejores decisiones y esta percepción no es limitada a la
autorrepresentación de los científicos.

Sociedades expertas. Especialmente las internacionales porque
representan mejor el mundo de la ciencia. (Investigador)

Los nanomateriales no deben ser descritos en la comunicación pública
como potencialmente peligrosos porque aún no hay evidencia
científica, aunque alguna evidencia está ya disponible para
nanoproductos específicos. (Autoridades públicas)

Una cuestión permanece sin respuesta: quién informa a los
condición básica. Por el otro lado, los cuerpos públicos competentes
adoptan la legislación. (Investigador)

Por tanto, los entrevistados concuerdan en que el conocimiento
científico es indispensable para alimentar las opciones regulatorias y
de política pública. Los expertos científicos tienen por tanto un papel
primario en la toma de decisiones.

Son los expertos científicos quienes deben evaluar [la
nanotecnología]. (Investigador)

Los científicos deben hacer la primera revisión. Los tomadores de
decisiones políticas deben estar preparados. (Investigador)

un clúster hay la expertise científica y nanotecnológica [que es
necesaria] para definir los lineamientos. (Empresa)

Dado el rol que los entrevistados asignan a las asociaciones de
consumidores para diseminar información balanceada sobre nanotecnología
entre el público en general, la recolección de pruebas científicas
sólidas es también una condición preliminar para sus actividades. Ellas
necesitan de expertos que puedan guiar sus acciones gracias a su
entendimiento científico sobre los temas por ser debatidos.

información, entonces los contrastes dejan de ser ideológicos y, en
cambio, reflejan la divergencia de intereses de diferentes grupos

una importante participación en informar y aumentar la conciencia de
los consumidores. Sin embargo, tienen que colaborar con los expertos
y no confrontarlos. (Investigador)

validez científica para poder rechazar alarmas falsas y peligrosas.
(Autoridades públicas)

Identidades y opiniones regulatorias

¿Qué soluciones regulatorias apoyan los entrevistados? Como hemos
propuesto arriba, las identidades percibidas de los diversos actores
sociales a ser regulados, por ejemplo, sus motivaciones, intereses,
roles, son referidos como justificaciones para seleccionar, apoyar o
desechar diferentes opciones regulatorias. Ejemplificando, los
reguladores están exentos de citar investigación e investigadores; como
autorregulación por parte de la comunidad investigadora se considera
altamente efectivo gobernar un campo tecnocientífico que, pese a ser
proclamado una novedad, se enmarca en términos bastante tradicionales,
esto es, como resultado del impulso de la curiosidad y de la presencia
de la empresa sin valores.

límites que sean muy rígidos pues eso detendría la investigación
experimental. (Investigador)

Mis colegas de química se autorregulan en tanto que son los que van
a menudo al laboratorio. (Investigador)

Los problemas empiezan cuando la nanotecnología sale de los
laboratorios. Mientras la observancia voluntaria y competente de los
científicos en las actividades de investigación es asumida como
suficiente para el exitoso manejo de riesgos potenciales en la
investigación y desarrollo, en la comercialización de nanoproductos
surgen las más serias preocupaciones entre los stakeholders.

Las medidas regulatorias y legislativas son mucho más importantes
para la comercialización de los productos de la nanotecnología que
para la investigación. Yo creo que las autorrestricciones [de los
científicos] nos permitiría dejar al laboratorio con mayor libertad
mientras que en cambio enfocamos nuestra atención a lo que sucede en
los supermercados. (Investigador)

Por tanto, la intervención pública es solicitada para implementar
constricciones efectivas al comportamiento de la industria para así
poder proteger a la sociedad como un todo. En relación con el interés
de las empresas de servir el “interés general”, una nota de
escepticismo y desilusión es aparente en las entrevistas a los
investigadores.

las ganancias. La comunidad de investigadores puede ofrecer una
contribución pues en mi opinión, es peligroso asignar la
responsabilidad de delinear la regulación sólo a las empresas. Debe
regulación debería ser definida por una entidad sin intereses en
(Investigador)

En consecuencia, la efectividad de una regulación suave [o
autorregulación] como principal solución es cuestionable. Las reglas
mandatorias acordadas por reguladores públicos son necesarias para
fijar estándares de seguridad y de pruebas, así como para crear un
marco convincente para la colaboración y transparencia.

experimentado que la participación voluntaria no existe.
(Investigador)

Sólo las constricciones regulatorias pueden hacer que empiece la
otro modo no habrá ninguna colaboración. (Investigador)

Sentarse en la mesa para diseñar medidas regulatorias es útil para
las empresas pero ellas las asumirán sólo cuando sean obligadas por
arriba-abajo es necesario. Por el contrario, es improbable que
emerjan arreglos regulatorios de abajo-arriba, voluntarios. Yo
pienso que es un tanto difícil. (Investigador)

No sorprende que las organizaciones de la sociedad civil apoyen
regulaciones públicas mandatorias en lugar de arreglos suaves o
iniciativas privadas de autorregulación. Es en cambio más interesante
notar que, pese a que son menos propensas a detener iniciativas
regulatorias antes del laboratorio (“la investigación debe ser
deberían establecerse a través de la regulación”. [Organización de la
sociedad civil]), las organizaciones de la sociedad civil se adhieren a
la distinción que es hecha a lo largo de las entrevistas entre
investigación y experimentación por un lado, y el desarrollo y
comercialización, por el otro.

La investigación y las aplicaciones son diferentes, éste es el
punto. No hay, ahora nosotros, la gente, somos como conejillos de
Indias!. (Organización de la sociedad civil)

Esta perspectiva de los investigadores y la sociedad civil es solamente
contrastada por las empresas. Las siguientes citas corresponden a las
entrevistas realizadas a los representantes industriales y son ejemplos
de un tema sobre regulación que emerge en estas contribuciones y que
expresan un disentimiento básico con las formas mandatorias de
regulación.


Ya hay demasiadas etiquetas. La CE hace suficiente.^^7 (Empresa)

nanotecnología es imposible de implementar. (Empresa)

Conclusiones: ¿viejos vinos en una nueva regulación?

Como se ha dicho, el objetivo de este trabajo es demostrar cómo las
consideraciones de la identidad (percibida) de los actores sociales
involucrados en el desarrollo de la nanotecnología -por ejemplo,
motivaciones, intereses y roles-, se insertan en los razonamientos de
los actores para justificar la selección, apoyo o rechazo de diferentes
soluciones e instrumentos regulatorios, dígase la alternativa entre la
regulación suave y las reglas mandatorias.

La relevancia de explorar esta cuestión se justifica por dos
características paralelas de los arreglos de gobernanza en el campo de
la nanotecnología: (1) el importante rol de los instrumentos de
regulación suave y (2) la creciente importancia del involucramiento de
los stakeholders. Hemos notado que estas dos características se
refuerzan mutuamente en tanto que un mayor espacio a la regulación
suave otorga más relevancia a los stakeholders que a su vez ganan más
influencia para modelar la gobernanza en un sistema regulatorio “más
suave”.

Desde un punto de vista teórico, la investigación aquí presentada se
basa en el entendimiento consolidado de que la recepción del
conocimiento científico, los desarrollos tecnológicos, y sus
consecuencias son parte de un “paquete social”, incluyendo identidades
sociales más amplias de actores que son asociados a esos desarrollos y
conocimientos. Mientras este punto de vista ha caracterizado los
esfuerzos de investigación en la asimilación de la ciencia por el
público en general, este trabajo ha extendido esas perspectivas para
explorar cómo las identidades sociales (percibidas) de los actores, que
son consideradas aquí desde las perspectivas de sus propias
motivaciones y sus roles en el proceso regulatorio, influyen en las
opiniones de la pertinencia de diferentes opciones regulatorias, dígase
la alternativa entre la regulación suave y las reglas mandatorias. Este
acercamiento parece consistente con el contexto en el que las
iniciativas regulatorias son desplegadas -un contexto donde la
incertidumbre y el pluralismo empuja un proceso regulatorio de toma de
decisiones hacia una “dirección más política” y donde los criterios de
evaluación científica del riesgo no pueden por sí solos guiar a los
reguladores y a los políticos.

Con respecto a los resultados, la visión que emana de las entrevistas
sobre la regulación suave es ambivalente. Dos temas centrales y
diferentes pueden ser identificados. Por un lado, (la falta de)
confianza caracteriza la visión de la empresa: a las compañías
paradójicamente se les asigna un rol central en la entrega de
innovación pero no se les da el crédito de un comportamiento justo y,
por tanto, son vistas como organizaciones que buscan su propia ganancia
sin importar las consecuencias. De este modo, los entrevistados
comparten una actitud escéptica sobre la autorregulación y la
regulación suave como medidas regulatorias efectivas cuando se trata de
lidiar con empresas que desarrollan y comercializan nanoproductos. Así,
las intervenciones públicas mandatorias son recomendadas. Por otro
lado, las representaciones de los científicos se observan relativamente
sin problema. En resumen, los científicos se asumen como protagonistas
que investigan siguiendo su curiosidad, capaces de manejar exitosamente
los riesgos potenciales de la nanotecnología gracias a sus competencias
de supervisión y a su integridad.

Si observamos el proceso regulatorio, a los científicos y su expertise
se les asigna el rol para resolver problemas regulatorios y para
discernir racionalmente entre opciones alternativas de política. Como
se pudo leer en uno de los fragmentos de las entrevistas, las
autoridades públicas “tienen que estar preparadas” para seguir las
recomendaciones de los expertos y para intervenir como un organismo de
control imparcial de modo que se puedan imponer constricciones
mandatorias y estándares para proteger a los consumidores y al medio
ambiente. A las asociaciones de consumidores, cuyo rol solicitado fue
explícitamente apreciado por los entrevistados, se les asigna un rol
importante pero indirecto en tanto que son vistas como mediadores de
los flujos de comunicación entre los expertos y el público. Los
entrevistados las consideran como un actor clave para diseminar
información balanceada de la nanotecnología entre el público en
general, y, por tanto, en diseminar un entendimiento racional de los
aspectos relacionados con la nanotecnología y así evitar la difusión de
miedos irracionales entre los ciudadanos.

Esta última cuestión se relaciona con una visión más amplia de las
relaciones ciencia-sociedad emergente de las entrevistas. Los
resultados sugieren que tales relaciones enmarcan de un modo un tanto
tradicional y tecnocrático. Esta forma de enmarcar es consistente con
la representación de los científicos y su relación con las autoridades
públicas, así como con la representación de las asociaciones de
consumidores cuyas actividades se enmarcan en el contexto de una visión
de las relaciones ciencia-sociedad que está en deuda con el modelo de
déficit.^^8 Mientras este resultado no es sorprendente (hay repetida
evidencia del dominio de este paradigma en las representaciones
sociales de la nanotecnología en Italia; ^Arnaldi, 2010 y ^2014), dicho
aspecto es, sin embargo, importante, pues puede sugerir que nuevas
formas de regulación operan en una amplia y, en gran medida, implícita
y no confrontada división del trabajo tecnocientífico. Reflexionando en
la “naturaleza post-política” de la regulación, ^Garsten y Jacobsson
(2013) dan cuenta de que muchas formas contemporáneas de regulación son
pactadas bajo relaciones consensuales como fundamento de la actividad
regulatoria y que el precio de ese consenso es que las relaciones
asimétricamente arraigadas tienden a ser invisibilizadas y que los
conflictos son puestos ‘en espera’. Este trabajo sugiere que parte de
estas bases consensuales pueden referirse a una amplia división
estructural del trabajo tecnocientífico en la sociedad. Si esto es
cierto, el protagonismo de los stakehorlders, que involucra nuevas
formas de regulación, puede reproducir fronteras y relaciones
atrincheradas en lugar de superarlas.

Bibliografía

Arnaldi, S. (2014) Exploring imaginative geographies of
nanotechnologies in news media images of Italian nanoscientists.

Arnaldi, S. (2010) Ordering technology, excluding society: The division
of labour and sociotechnical order in images of converging
technologies. International Journal of Nanotechnology, vol. 7, no. 2/3,

Arnaldi, S. Pariotti, E., Piccinni, M., Scarcelli, C.M. y Guerra, G.
(2010a) Regulatory policies and the production of nanotechnology. A
comparison of stakeholders’ opinions. Artículo presentado en la
EASST010 Conference - Practicing Science and Technology, Performing the
Social (Trento, Italia, Universidad de Trento, sept. 2-4, 2010).

Arnaldi, S., Piccinni, M., Scarcelli, C.M., Guerra, G. y Ruggiu, D.
(2010b) Regulating nanotechnology: Preliminary results of a
transnational comparison of stakeholders’ opinions’. Artículo
presentado en la Third Biennial Conference of the European Consortium
on Political Research, Standing Group on Regulatory Governance -
Regulation in an Age of Crisis (Dublín, Irlanda, University College

BASF (n.d.) Nanotechnology code of conduct. <
http://www.basf.com/group/corporate/nanotechnology/en/microsites/nanote

Bowman, D.M. y Hodge, G.A. (2007) ‘Governing’ nanotechnology without
government? Science and Public Policy, vol. 35, no. 7: 475-487.

Comisión Europea (2004a) La nanotecnologia. Innovazione per il mondo di
domani. <
ftp://ftp.cordis.europa.eu/pub/nanotechnology/docs/nano_brochure_it.pdf

Comisión Europea (2004b) Communication from the Commission. Towards a
European strategy for nanotechnology. Brussels: COM(2004) 338 final.

Comisión Europea (2007) Towards a code of conduct for responsible
nanosciences and nanotechnologies research-consultation paper. <
http://ec.europa.eu/research/consultations/pdf/nano-consultation_en.pdf

Comisión Europea (2008) Communication from the Commission to the
European Parliament, the Council and the European Economic and Social
Committee. Regulatory aspects of nanomaterials. Brussels: COM(2008)

Comisión Europea (2009) Recommendation on a Code of Conduct for
Responsible Nanosciences and Nanotechnologies Research, 1st Revision:
Analysis of results from the Public Consultation of the Public
Consultation. <
http://ec.europa.eu/research/consultations/nano-code/consultation_en.ht

Corley, E.A., Kim, Y., Scheufele, D.A. (2013) The current status and
future direction of nanotechnology regulations: A view from
nano-scientists. Review of Policy Research, vol. 30, no. 5: 488-511.

Cormick, C. (2009) Why do we need to know what the public thinks about

DEFRA - Department of Environment, Food and Rural Affairs (2008a) The
voluntary reporting Scheme. <
http://archive.defra.gov.uk/environment/quality/nanotech/documents/vrs-

DEFRA - Department of Environment, Food and Rural Affairs (2008b) A
supplementary guide for the UK voluntary reporting scheme. <
http://archive.defra.gov.uk/environment/quality/nanotech/documents/nano

Dorbeck-Jung y Shelley-Egan (2013) Meta-Regulation and
nanotechnologies: The challenge of responsibilisation within the
European Commission’s Code of Conduct for Responsible Nanosciences and

DuPont (2012) DuPont position statement on nanotechnology. <
http://www.dupont.com/corporate-functions/news-and-events/insights/arti
cles/positionstatements/articles/nanotechnology.html >. [Diciembre 30,

EPA - Environmental Protection Agency (n.d.) Control of nanoscale
materials under the toxic substances control act. <

EPA - Environmental Protection Agency (n.d.) Nanoscale materials
stewardship program. < http://epa.gov/oppt/nano/stewardship.htm >.

ETC Group (2004) Down on the farm. The impact of nano-scale

ETUC - European Trade Unions Confederation (2008) ETUC Resolution on
nanotechnologies and nanomaterials. < http://www.etuc.org/a/5163 >.

ETUC - European Trade Unions Confederation (2010) ETUC 2nd resolution
on nanotechnologies and nanomaterials. < http://www.etuc.org/a/8047 >.

Falkner, R. y Jaspers, N. (2012) Regulating nanotechnologies: Risk,
uncertainty and the global governance gap. Global Environmental

Felt, U. y Wynne, B. (2007) Taking European Knowledge Society
Seriously. Report of the Expert Group on Science and Governance to the
Science, Economy and Society Directorate, Directorate-General for

Ferrarese, M.R. (2000) Le istituzioni della globalizzazione. Boloña: Il

Forloni, G. (2012) Responsible nanotechnology development. Journal of

Garsten, C. y Jacobsson, K. (2012) Post-political regulation: Soft
power and postpolitical visions in global governance. Critical

Heinemann, M. y Schäfer, H. (2009) Guidance for handling and use of
nanomaterials at the workplace. Human and Experimental Toxicology, vol.

Helland, A., Kastenholz, H., Thidell, A., Arnfalk, P. y Deppert, K.
(2006) Nanoparticulate materials and regulatory policy in Europe: An
analysis of stakeholder perspectives. Journal of Nanoparticle Research

ICCA - International Council of Chemical Associations (2006)
Responsible Care® Global Charter in English. <
http://www.icca-chem.org/ICCADocs/09_RCGC_EN_Feb2006.pdf >. [Diciembre

ISO - International Organization for Standardization (n.d.) ISO/TC 229
Nanotechnologies. <
http://www.iso.org/iso/iso_technical_committee?commid=381983 >.

Kica, E. y Bowman, D.M. (2012) Regulation by means of standardization:
Key legitimacy issues of health and safety nanotechnology standards.

Kurath, M. (2009) Nanotechnology governance accountability and
democracy in new modes of regulation and deliberation. Science,

Limoges, C. (1993) Expert knowledge and decision-making in controversy
contexts. Public Understanding of Science, vol. 2, no. 4: 417-426.

Macnaghten, P., Kearns, M. y Wynne, B. (2005) Nanotechnology,
governance, and public deliberation: What role for the social sciences?

Malsch, I. (2013) Governing nanotechnology in a multi-stakeholder

Mantovani, E. y Porcari, A. (2010) A governance platform to secure the
responsible development of nanotechnologies: The framingnano project’.
En Von Schomberg, R. y Davies, S. (eds.), Understanding public debate
on nanotechnologies options for framing public policy. European

Marchant, G.E. y Abbott, K.W. (2013) International harmonization of
nanotechnology governance through “soft law” approaches. Nanotechnology

Marchant, G.E. Sylvester, D.J., Abbott, K.W. y Danforth, T.L. (2009)
International harmonization of regulation of nanomedicine. Studies in

Maynard, A. y Rejeski, D. (2009) Too small to overlook. Nature, vol.

Macoubrie, J. (2006) Nanotechnology. Public concerns, reasoning and
trust in government. Public Understanding of Science , vol. 15:

Mehta, M.D. (2004) From biotechnology to nanotechnology: What can we
learn from earlier technologies? Bulletin of Science, Technology &

Meili, C. (2006) Report on a multi-stakeholder-dialogue-approach
towards a sustainable regulatory framework for nanotechnolgies and

Moore, R. (2010) Report on the framingnano delphi consultation amongst
involved stakeholders regarding the future regulation and governance
needs for nanotechnologies. <
http://www.framingnano.eu/images/stories/framingnanostakeholderconsulta

Neresini, F. (2006) Starting off on the wrong foot: The public
perception of nanotechnologies and the deficit model. Nanotechnology

NIA - Nanotechnology Industries Association (n.d.) Responsible
Nano-Code. < http://www.nanotechia.org/activities/responsible-nano-code

NSTC - National Science and Technology Council (1999) Nanotechnology.
Shaping the world atom by atom. <
http://www.wtec.org/loyola/nano/IWGN.Public.Brochure/ >. [Diciembre 30,

Pariotti, E. (2011) Normatività giuridica e governance delle tecnologie
emergente. En Guerra, G., Moratorio, A., Pariotti, E., Piccini, M. y
Ruggii, D. (eds.), Forme di responsabilità, regolazione e

Ponce del Castillo, A.M. (2013) The european and member states’
approaches to regulating nanomaterials: Two levels of governance.

Ruggiu, D. (2013) Temporal perspectives of the nanotechnological
challenge to regulation: How human rights can contribute to the present
and future of nanotechnologies. NanoEthics , vol. 7, no. 3: 201-215.

Russel, A.W. (2013) Improving legitimacy in nanotechnology policy
development through stakeholder and community engagement: Forging new
pathways. Review of Policy Research , vol. 30, no. 5: 566-587.

Sahoo, S. (2013) Would you mind, if we record this? Perceptions on
regulation and responsibility among indian nanoscientists. NanoEthics ,

Scott, J.E. y Trubeck, D.M. (2002) Mind the gap: Law and new approaches
to governance in the European Union. European Law Journal, vol. 8, no.

Stokes, E. (2013) Demand for command: Responding to technological risks
and scientific uncertainties. Medical Law Review, vol. 21, no. 1:

Van Broekhuizen, P. y Schwarz, A. (2010) European trade union and
environmental NGO positions in the debate on nanotechnologies. En Von
Schomberg, R. y Davies, S. (eds.), Understanding public debate on
nanotechnologies options for framing public policy . Comisión Europea.

Von Schomberg, R. (2010) ‘Introduction’. En Von Schomberg, R. y Davies,
S. (eds.), Understanding public debate on nanotechnologies options for
framing public policy . Comisión Europea, Bruselas, Bélgica, 5-12.

Weil, V. (2013) Responsible management in private sector nano
enterprises: Conversations with lead technologists and managers.

Wynne, B. (1992) Misunderstood misunderstanding. Social identities and
public uptake of science. Public Understanding of Science , vol. 1, no.

^* Traducción por Gian Carlo Delgado Ramos. Centro de Investigaciones
Interdisciplinarias en Ciencias y Humanidades de la UNAM.

^1 Nota del traductor: se mantiene el concepto en inglés. Alude a
partes o públicos interesados que pueden o no tener una apuesta (algo)
o un “stake” en juego.

^2 Nota del traductor: la regulación REACH relativa a químicos puede
consultarse en: <http://echa.europa.eu/regulations/reach>.

^3 Resolución del Parlamento Europeo del 24 de abril de 2009 sobre
aspectos de regulación sobre nanomateriales (2008/2208(INI)).

^4 Regulación (EC) No 1223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
del 30 de noviembre de 2009 sobre productos cosméticos OJ L349/59.

^5 Recomendación de la Comisión Europea del 18 de octubre de 2011 sobre
la definición de nanomaterial 2011/696/EU, 2011 OJ L275/38.

^6 Regulación (EC) No 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
del 25 de octubre de 2011 sobre la provisión de información al
consumidor sobre alimentos, enmienda las Regulaciones (EC) No 1924/2006
y (EC) No 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo, y revocando
la Directiva de la Comisión 87/250/EEC, la Directiva del Consejo
90/496/ EEC, la Directiva de la Comisión 1999/10/EC, la Directiva
2000/13/EC del Parlamento Europeo y la del Consejo, y las Directivas de
la Comisión 2002/67/EC y 2008/5/EC, y la Regulación de la Comisión (EC)
No 608/2004, OJ L304/18.

^7 El etiquetado CE certifica que los productos cumplen con la
legislación de la Unión Europea.

^8 Nota del traductor: el modelo de déficit atribuye el escepticismo o
el rechazo del público en general a la falta de entendimiento derivada
de la ausencia de información o de información de mala calidad (no
experta).

Apéndice

El propósito de esta entrevista es explorar las opiniones de la
regulación de la nanotecnología en relación con tres dimensiones
principales: (1) lo adecuado de las actuales regulaciones y la
necesidad de posiblemente definir nuevas reglas; (2) los caminos por
los cuales el nuevo marco regulatorio o las modificaciones al existente
pueden ser implementadas; (3) el mejor momento temporal para
implementar tales posibles modificaciones a la regulación.

Preguntas introductorias

* ¿Cuándo usted por primera vez se interesó en la nanotecnología?
* ¿Cuál es su área de actividad en este campo científico y
tecnológico?

Parte I: Necesidad de regulación

* Discutamos ahora la regulación de la nanotecnología y de los
posibles riesgos relacionados.
* En su experiencia, cuáles son las áreas de investigación y
aplicación en las que el debate sobre la regulación es más
relevante? (al entrevistado se le pide que identifique al menos
tres áreas o aplicaciones especificas que han encendido el debate).
* Con respecto a los sectores que ha referido, ¿cuál es su opinión
del marco regulatorio existente?
* ¿Tiene en mente algunos posibles cambios o correcciones? Si es así,
¿cuáles son?
* ¿Cómo el entrevistado considera las cuestiones del riesgo en la
nanotecnología?
* ¿El entrevistado percibe los sistemas regulatorios sea como un
límite o como un fuente para el desarrollo de la nanotecnología?

Parte 2: Formas de regulación

* En su experiencia, ¿cuáles son los actores u organizaciones que
pueden intervenir con mayor efectividad en el proceso regulatorio
para el caso de los sectores de las aplicaciones que ha mencionado?
* ¿Cuál es el rol de la cooperación voluntaria entre la investigación
y la industria en definir normas y reglas legales?
* ¿Cómo es que esta actividad voluntaria de las empresas se relaciona
con sus programas de responsabilidad social?
* ¿Puede este tipo de negociaciones de algún modo remplazar las
intervenciones de regulación mandatoria, una figura propia de las
autoridades públicas?
* ¿Puede justificar su opinión sobre el asunto y también con respecto
a sus actividades en el campo de la NyN?
* ¿Podría mencionar alguna aplicación potencial de la nanotecnología
en la que el debate sobre la regulación deba enfocarse en el
futuro?

Parte 3: Tiempo de regulación

* De acuerdo con muchos observadores, el progreso actual de la
nanotecnología requiere de una regulación inmediata. ¿Usted
comparte tal opinión? En su caso, ¿por qué razones?
* De acuerdo con otros observadores, la falta de resultados decisivos
en el estudio sobre los efectos de la nanotecnología justifica el
llamado a la aplicación del principio precautorio. ¿Estaría usted
de acuerdo con esta estrategia? ¿Por qué razones?
* En qué estado del desarrollo o comercialización de los
nanoproductos usted cree que la acción regulatoria pueda ser útil o
necesaria?
* Estaría usted a favor del etiquetado de los productos nano? Si es
afirmativa o negativa su respuesta, indique por qué. Además del
etiquetado, ¿usted cree que sería necesario implementar mayores
actividades de comunicación e información de los riesgos?
* ¿Cree usted que las organizaciones de consumidores puedan jugar un
rol en la comunicación del riesgo de la nanotecnología? Si es
afirmativa o negativa su respuesta, indique por qué.

Creative Commons License  Este es un artículo publicado en acceso
abierto bajo una licencia Creative Commons


Torre II de Humanidades 4to Piso, Ciudad de México, Ciudad de México,
MX, 04510, (52-55) 5623-0271
mundonano@unam.mx
