#RSS Feed Atom Feed » Feed » Feed de los comentarios JSON oEmbed (JSON)
oEmbed (XML)

IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5SZQM5




Radio Cocoa 2024 - Todos los derechos reservados
EditorialEspecialesRadio COCOA

El maíz en el país de la apatía

por Radio COCOA 22 mayo, 2023
por Radio COCOA 22 mayo, 2023

1,4K

No solo la dieta, pero incluso el paisaje de la Sierra ecuatoriana,
constituido por las inconfundibles chakras de maíz, podría cambiar
drásticamente con la continua migración y el inevitable envejecimiento del
sector rural.

↑ Escucha la versión en audio de esta columna

En promedio, los ecuatorianos consumimos por cabeza 14,5 kg de maíz al
año. Comemos maíz desde que es posible incorporar sólidos a la dieta de
un bebé, es decir, aproximadamente desde los seis meses de vida.
Probablemente este sea el primer alimento que los niños aprenden a
reconocer en el paisaje rural y a dibujar en las tareas de la escuela.

Pero, niños o no, cuando lo tenemos en el plato frente a nuestros ojos,
es probable que la gran mayoría no sepamos de qué lugar viene ese
choclo, ese mote, esa humita o ese tamal que devoramos con gusto.
Sabemos con las justas que el maíz viene del campo; el campo, sin
embargo, son muchos lugares y muchas personas que a diario atraviesan
diversas situaciones, a menudo…desfavorables.

Desde que Ecuador se piensa como República, la realidad del campo ha
sido esta: Mantiene lleno el estómago de las ciudades, pero sus
habitantes carecen de condiciones de vida digna y oportunidades de
progreso. Es una realidad que se perpetúa generación tras generación,
porque el sector agrícola de pequeña y mediana escala ha sido uno de
los menos atendidos desde las esferas gubernamentales, y en lo social,
uno de los más estigmatizados. Las generaciones campesinas más viejas
han soportado décadas de abandono, pero las nuevas, con justas razones,
no están dispuestas a hacerlo.

Sujetos a un nivel de incertidumbre muy elevado, para los jóvenes ya no
es atractivo dedicarse al trabajo de la tierra, entonces buscan
oportunidades fuera. “La migración tiene un factor de edad importante”,
menciona un artículo de la Organización de las Naciones Unidas para la
Alimentación y la Agricultura (FAO). “Un tercio de todos los migrantes
los jóvenes rurales son más propensos a migrar, en busca de mejores
oportunidades y para lograr sus metas y cumplir sus aspiraciones
personales”, agrega el artículo.

Es que, en el campo como en las ciudades también hay sueños y
aspiraciones, señalarlo parecería innecesario pero la indiferencia
hacia lo rural es tan acuciante que en realidad es importante
manifestarlo. Ahora, ¿qué tan indiferentes somos ante la posibilidad de
que uno de los alimentos más consumidos en la dieta ecuatoriana esté
directamente afectado por este factor migratorio? ¿Qué tal si el choclo
con queso que disfrutaste el fin de semana o la humita con café que te
gusta cenar, de pronto ya no está ahí disponible? Considéralo un
momento.

Migrar del campo a la ciudad no es un fenómeno nuevo, cierto; no
obstante, lo que antes no se consideraba era el futuro de aquellos
miembros de la familia que permanecían. Ese futuro hoy es evidente en
los cuerpos envejecidos de la población agrícola. En ese escenario, no
solo la dieta, incluso el paisaje de la Sierra ecuatoriana, constituido
por las inconfundibles chakras de maíz, podría cambiar drásticamente
con la continua migración y el inevitable envejecimiento del sector
rural.

Migración, ¿quién hereda el campo ecuatoriano?

El arroz, el trigo, la papa y el maíz están entre los alimentos más
consumidos alrededor del planeta. Han formado parte de la dieta humana
desde hace tantos miles de años, que ya ni siquiera nos preguntamos
sobre sus orígenes y mucho menos sobre su futuro. Creemos que estarán
ahí por siempre, sin considerar que nuestro plato de comida es posible
gracias a cientos de factores y recursos humanos y materiales que están
en constante riesgo.

En Ecuador, el maíz es uno de los cereales de mayor importancia, no
solo porque el consumo per cápita anual es de 14 kg, de acuerdo con el
Instituto Nacional de Investigaciones Agropecuarias (Iniap), sino
también por su peso identitario, que no se puede poner en números.
Además, somos uno de los países con mayor diversidad genética de maíz
por unidad, con 36 razas identificadas y, entre otras cosas, la
diversidad es una garantía de sostenibilidad, o en otras palabras, de
que estará entre nosotros por más tiempo.

En el país se produce dos tipos de maíz: duro (destinado a la industria
agropecuaria, con sus principales cultivos ubicados en la Costa), y
suave (para consumo humano y que domina los sembríos en la Sierra). El
maíz suave, destinado al consumo básico familiar, es sembrado, en su
mayoría, por pequeños productores como cultivo de subsistencia. Según
el Iniap, las principales provincias productoras de maíz en la Sierra
son: Bolívar, Cotopaxi, Chimborazo, Azuay e Imbabura, pero crece por
todo el territorio ecuatoriano.

Precisamente estas provincias mencionadas presentan una población rural
predominante, lo que históricamente se ha traducido en empobrecimiento
y altas tasas de emigración; nuevamente, consecuencia del abandono
estatal. Según la Organización Nacional del Trabajo (OIT), “uno de los
problemas más importantes que surgen cuando se trata de definir
intervenciones para el sector rural, es que las políticas públicas
tienen un sesgo urbano que, por ejemplo, no reconoce las condiciones
particulares de empleo de las áreas rurales y, en particular, del
sector agrícola (como la estacionalidad)”. Estacionalidad, es decir,
que no hay trabajo garantizado para todo el año.

En 2015, Imbabura y Cotopaxi se encontraban entre las provincias con
mayor número de emigrantes que abandonaban las áreas rurales por
cuestiones laborales y económicas. Hoy son Azuay, Cañar, Chimborazo y
Bolívar. Hasta febrero de 2023, se estimaba que 45.727 migrantes
ecuatorianos, muchos provenientes de dichas provincias, habían cruzado
por la selva del Darién, que separa Panamá de Colombia, rumbo a Estados
Unidos.

En un país como Ecuador, donde el cultivo de dichos alimentos ha
dependido de familias campesinas dedicadas al trabajo de la tierra por
generaciones (alrededor del 84% de las Unidades de Producción Agrícola,
según la FAO), la continuidad de la labor de la tierra ya no está
garantizada por el miembro más joven.

La cuestión es entonces: ¿Qué sucederá con el relevo generacional en la
agricultura? ¿Quién cultivará un alimento tan esencial como el maíz si
la migración continúa definiendo al campo?

Envejecer en el campo

Por otro lado, a esa falta de herederos del campo hay que sumarle que
el sector rural está envejeciendo. En Ecuador, al menos 31% de los
agricultores ha alcanzado la tercera edad, de acuerdo con la Encuesta
de Superficie y Producción Agropecuaria del 2021 del Instituto Nacional
de Estadísticas y Censos (INEC). Es decir, un tercio de adultos mayores
campesinos hace posible nuestro plato de comida. Esa cifra supera en 24
puntos a la población joven, de entre 25 y 34 años dedicada al trabajo
de la tierra, que constituye apenas un 6,54%, y es superada solo por 14
puntos por la población adulta, de entre 45 y 64 años, que suma un
44,89%.

La estructura agraria ecuatoriana está dividida entre la Agricultura
Empresarial (AE) y la Agricultura Familiar Campesina (AFC) con “graves
distorsiones” o desigualdades, asegura la FAO en un reporte. La AFC
representa el 84,5% de las Unidades de Producción Agrícola, pero
concentra apenas un 20% de la tierra, en comparación con el 80% que
concentra la AE. No obstante, “más del 64% de la producción agrícola
nacional está en manos de pequeños productores. La mayoría de alimentos
consumidos en Ecuador proviene de la AFC”, señala el mismo reporte.

Es evidente que para una estructura agraria como la de nuestro país, el
relevo generacional es fundamental, pero esos 24 puntos de diferencia
entre el porcentaje de adultos mayores que  trabajan la tierra y los
jóvenes que lo hacen nos habla de un problema. Esto nuevamente nos
lleva a la pregunta inicial: ¿Quién hereda el campo ecuatoriano? ¿Nos
interesa que quede a merced de la agroindustria, quien, según la FAO,
“hace un uso indiscriminado de agroquímicos y energía para la
agroexportación”?

Cabe mencionar que este no es un problema exclusivo de Ecuador. La
principal tendencia demográfica mundial es el envejecimiento y se
pronostica que en los países en vías de desarrollo se triplicará en los
próximos 40 años, pasando de un 5,8 a un 15% del total de la población.
El envejecimiento de la población es un acontecimiento exitoso de la
humanidad pero presenta varios desafíos, entre ellos, el hecho de que
“tiene un impacto directo en el mercado laboral, ya que las mejoras en
la esperanza de vida afectan el comportamiento individual a la hora de
decidir permanecer más tiempo en el trabajo”, explica un artículo de la
OIT.

Sin embargo, hay que considerar que la agricultura es una de esas
ocupaciones para las que no hay fecha de jubilación, pero en las que
tanto el desgaste físico como la falta de innovación se traduce en
menor productividad. No obstante, este no es asunto sólo de
productividad, sino y sobre todo, de sostenibilidad y dignidad.

Envejecer es un derecho. Migrar es un derecho. Pero las personas
seguirán haciéndolo sin garantías ni dignidad si no se piensa en
soluciones integrales que consideren las correlaciones de estos
fenómenos sociales en pro de la sostenibilidad del sector agrícola y,
por consiguiente, de la soberanía alimentaria del país entero.

Cerrar brechas (empezando por la de la empatía)

Nunca antes en la historia del mundo habíamos tenido tanta
disponibilidad de comida (ni tanto desperdicio) como la tenemos ahora :
931 millones de toneladas de alimentos se tiran a la basura cada año.
Nunca antes en la historia los seres humanos nos habíamos movilizado
alrededor del mundo tanto como lo hacemos hoy: En 2020, 281 millones de
personas vivían fuera de su país de origen. Y nunca antes en la
historia del mundo habíamos vivido tantos años como lo hacemos ahora:
La persona viva más longeva del mundo ha cumplido 116 años.

Estos son acontecimientos globales contemporáneos y están moldeando el
mundo; tienen sus propias causas y presentan sus propios desafíos, pero
sería un error pensar que no existe correlación alguna entre ellos.
Aunque en el frenético ciclo de noticias estemos acostumbrados a verlos
de manera independiente, el envejecimiento, la migración y la
agricultura se afectan de maneras tan profundas que provocarán cambios
socioeconómicos y culturales igual de profundos a corto y largo plazo,
en aspectos tan fundamentales como la manera en la que se alimenta un
país.

No tengo manera de saber quién está leyendo esto, pero sí puedo
conjeturar que si no eres (o alguien cercano a ti es) adulto mayor,
migrante o agricultor, probablemente este asunto no te provoque tanta
preocupación como te causaría otro tema más apegado a tu realidad. O si
sí lo hizo, hay una alta probabilidad de que lo olvidarás en poco
tiempo. Bueno, eso tiene una explicación que en la psicología se conoce
como brecha de la empatía.

Sabemos que la tendencia humana es agruparse entre miembros con los que
se comparte similitudes y, al haber un mayor nivel de relacionabilidad,
expresamos mucha más empatía hacia las personas de nuestro mismo grupo;
esto, por otro lado, se conoce como empatía parroquial. Se supone que
toda empatía es buena, pero resulta que la empatía parroquial nos crea
demasiados sesgos y hostilidades hacia grupos que consideramos
externos.

Aunque la empatía en general es socialmente percibida como un rasgo
positivo, no está garantizada en todas las interacciones sociales. De
hecho, en el estado actual del mundo podría decirse que estamos
atravesando una crisis de empatía. Es que “sentir empatía es
costos materiales”, menciona un artículo de la revista Compass sobre
psicología social y de la personalidad. Las personas, por lo tanto,
regulan a la baja sus niveles de empatía, evitando, reevaluando o
desviando su atención de las situaciones o estímulos que la demandan,
señalan los autores.

¿Pero, qué hay de los costos colectivos a los que nos enfrentaremos en
el futuro si no hay empatía entre divisiones sociales, por ejemplo,
entre la ciudad y el campo? En otras palabras, ¿podemos imaginarnos un
Ecuador sin choclo, sin mote, sin tostado, sin morocho, sin humitas,
sin tamales, si seguimos desviando la mirada de los desafíos que
enfrenta el sector rural?

En México, la sociedad civil lo vio claro: Sin Maíz no hay país, así de
simple. Cuando la “crisis de la tortilla” se instaló en el 2007, por el
alza de precios de la oblea de maíz y otros alimentos básicos, se hizo
evidente que la soberanía y cultura alimentaria del país mexicano
estaba en riesgo debido al abandono del sector agrícola.

A raíz de ese acontecimiento, desde ese año, un grupo integrado por más
de 300 actores sindicales y civiles entre campesinos, ambientalistas,
consumidores, entre otros, impulsa la Campaña Nacional con esa
premonición como eslogan: Sin Maíz no hay país. La campaña pretende
fortalecer el desarrollo y la producción campesina, a través de
políticas públicas y gestos de la sociedad civil que generen encuentros
entre diferentes sectores urbanos y rurales y procurar el futuro de un
campo digno y sustentable.

De eso se trata, de cerrar la brecha de la empatía, de romper la
empatía parroquial, de romper las burbujas. Nos gusta pensar que vivir
en mundo globalizado nos acerca, pero vivimos más separados que nunca.
Necesitamos empezar a pensar en las maneras en las que nos afectamos
entre individuos y grupos sociales.

Necesitamos también recordar que todo acto alimentario empieza por un
acto agrícola y que aún en países tan convulsos y cada vez más
polarizados como Ecuador, la comida como el maíz y su peso identitario
todavía nos garantizan un mínimo de cohesión social. Dicen que comer
zanahoria mejora la vista o que comer sardina aumenta la memoria, mito
o realidad, las consumimos con el beneficio en mente. ¿Y si nos
inventamos que comer maíz regenera la empatía?

***

Esta nota fue escrita por Katicnina Tituaña, Periodista y Editora de
Radio COCOA, con apoyo en la investigación de Sebastián Navas,
Coordinador de Gastronomía y Profesor del Colegio de Hospitalidad, Arte
Culinario y Turismo de la Universidad San Francisco de Quito y Esteban
Tapia, chef, investigador y profesor de la USFQ. La voz es de Bernarda
Troccoli.

La Cosecha es un proyecto colaborativo entre Radio COCOA y el Colegio
de Hospitalidad, Arte Culinario y Turismo de la Universidad San
Francisco de Quito (USFQ) y cuenta con el apoyo económico de los Grants
de Producción Creativa del Decanato de Investigación de la USFQ.

Referencias

Guía para la producción sustentable de maíz en la Sierra ecuatoriana
2021. Instituto Nacional de Investigaciones Agropecuarias

Informe sobre las migraciones en el mundo 2022. Organización
Internacional para las Migraciones

931 millones de toneladas de alimentos terminan en la basura cada año.
(Mónica Mena Roa, 2021). Statista

Caracterización morfológica de la diversidad de razas de Zea Mays en la
Sierra norte de Ecuador.

Efectos de la Covid-19 en la economía rural de América Latina. Efraín
Quicaña, 2020. Organización Internacional del Trabajo

Migrantes ecuatorianos, segundo grupo más numeroso que cruzó el Darién
hasta el 26 de febrero. EFE, 2023 vía El Comercio

Encuesta de Superficie y Producción Agropecuaria. INEC, 2021. Instituto
Nacional de Estadísticas y Censos

Ecuador en una mirada. Organización de las Naciones Unidas para la
Alimentación y la Agricultura

Tres provincias tienen mayor emigración. (Modesto Moreta, 2015). El
Comercio

Closing the empathy gap: A narrative review of the measurement and
reduction of parochial empathy.  Anna Maria C. Behler, Daniel R. Berry.
2022. Social and Personality Psychology Compass



Únete a la conversación

agriculturaLa CosechaRadio COCOAUSFQ CHAT

Radio COCOA

Creemos que el espíritu independiente es sinónimo de libertad, y
mantenemos esta premisa como nuestra principal motivación para traerles
programación que desafía al status quo y a lo convencional.

Tal vez te interese

Silvana Estrada, una flor que no marchita

Dolor, esperanza y memoria: siete obras para recordar...

Nudo: 5 años poniendo a Quito en el...

Editorial: Futuro Líquido Episodio 1

Siempre estuvimos en crisis: 6 películas para entender...

Obras ecuatorianas que hablan de la maternidad desde...

Prólogo: Por un futuro líquido

8+ canciones para escuchar durante los apagones

Chonewood: Una ficción que traspasó la realidad

Cabos Sueltos | Episodio 5 | Daniela Catrileo...

Radio Cocoa 2024 – Todos los derechos están reservados.
Instagram Youtube Spotify Tiktok



@2023 - Radio COCOA. Todos los derechos reservados.
