
请输入关键字______________ Submit

南开大学柔力球队在京津冀柔力球交流大会上获一等奖

发布者：张晓然发布时间：2015-06-18浏览次数：1204

（通讯员
李洁梅）6月14日，北京地坛体育馆内欢声笑语，热闹非常，首届京津冀柔力球交流大会在这里举行。此次比赛吸引了来自北京、天津、河北三地的65支代表
队近800名运动员参赛，运动员有来自社区的普通群众，还有很多来自大学和中小学，他们相聚北京，竞技球艺，在角逐中“柔”出健康和快乐。

比赛分为“套路”和“竞技”两个项目，老年组、中青年组和青少组三大组别。校工会柔力球协会派出了八名女教职工参赛，她们经过激烈角逐，获得了中青组规
定套路和集体自选两个一等奖。

我校教工柔力球队取得的成绩，是队员们坚持长期训练的结果。这个成绩不仅激励了队员们的斗志，还增进了团队精神，提高了广大教职工参与锻炼的热情，
她们纷纷表示要把胜利的喜悦化为饱满的热情和乐观的心态，投入到我校建设中去。



地址：中国天津南开区卫津路94号　邮编：300071　电话：23501501　E-mail:gh@nankai.edu.cn

南开大学工会在线　版权所有　Copyright 2014 All Right Reserve
