Revista Cine


Logo Facebook Twitter

¿Los artículos de tu blog publicados aquí? ¡Propón tu blog!
INICIO
›
CULTURA Y OCIO

Las estructuras elementales de la mi melancolía (Retorno a Brideshead) (y 2)

Publicado el 04 octubre 2024 por Sesiondiscontinua
Las estructuras elementales de la mi melancolía (Retorno a Brideshead)
Como no podía ser de otra manera, los numerosos visionados de la serie
han ido dando lugar a diversos niveles de significado y fascinación
(algunos de ellos, totalmente subjetivos y/o imprevistos), relacionados
con mi momento evolutivo-sentimental, por descontado, pero también --a
veces-- por una curiosa extensión del relato que tiendo a añadir al
existente a medida que descubro detalles y profundizo en escenas clave.
Así pues, mis preferencias y obsesiones han ido apañando un conjunto de
momentos cenitales inspirados por la perfección sintética de los
diálogos, la composición de la imagen, la banda sonora (de
incuestionable y deliberado aire barroco y nostálgico) y, sobre todo,
instantes muy concretos que --debo admitirlo ahora-- revelan, explican
y desmenuzan mis estados sentimentales con total transparencia, me
ayudan a que reconozca mis límites y propician toda clase de
reflexiones sobre la vida y el amor también. Detalles técnicos y
momentos elegidos en los que experimento una especie de inesperada
lucidez, alegría y tristeza mezcladas al comprender que asisto a
fragmentos de vida que me hubiera gustado vivir.
Así que, para culminar mi ajuste de cuentas con la serie, ahí va mi
lista de momentos definitorios favoritos:
1. El doble flashback del primer episodio: el primero abarca
prácticamente toda la serie, mientras que el segundo es una
circunvalación necesaria para la historia (presentar el personaje de
Sebastian). Cuando los vi por primera vez no acabé de delimitarlos
correctamente (no lo hice hasta la tercera revisión), cuando comprendí
que era la manera de desvelar las claves de la historia, de aislarlas
debidamente del resto del argumento, con sus fronteras perfectamente
delimitadas, de ponernos en alerta sobre lo que venía a continuación.
Habrá otros, como cuando Charles decide abrir un nuevo capítulo para
presentar a otro personaje crucial: Julia, la hermana de Sebastian
(episodio 6). Desde entonces, este recurso es uno de mis favoritos por
sus posibilidades narrativas, técnicas y dramáticas.
2. Los flashforwards: son lo opuesto al flashback, y consisten en
adelantar acontecimientos respecto al presente de la narración. Es un
recurso poco habitual (aunque el cine del siglo XXI lo está
naturalizando bastante), y la serie hace el que considero su uso más
acertado y adaptado a la instancia narradora. Se trata de pequeños
apuntes del futuro que Charles deja caer en su relato (él ya los sabe
en el momento en que cuenta la historia, pero no el espectador, que
sigue anclado en la línea cronológica del relato del protagonista),
como una forma de advertir que ese asunto lo retomará más adelante.
Esos anticipos son meras frases, muy propias de la narración oral para
mantener el interés de la audiencia, pero que, al convertirlas en
imágenes, nos permiten asomarnos a un fragmentos de algo que ni nos
imaginábamos y de cuyos detalles deducimos cosas que nos despistan o
perturban. Hay al menos dos fundamentales: en el episodio 6, hay un
momento que Julia es la narradora; es un detalle curioso, pero tiene su
explicación psoterior. De pronto, mientras sigue hablando del día de su
tristísima boda, hay un cambio de plano: un hombre y una mujer caminan
del brazo por la cubierta de un barco, y comprendemos que son Charles y
Julia, pero no cómo y por qué han llegado hasta ahí. Y justo cuando
giran para desaparecer de la imagen, Charles retoma el relato: «Fue,
diez años después, cuando ella me lo contó durante una tormenta en el
Atlántico». Fin del capítulo, y la audiencia enganchada esperando el
siguiente.


El segundo es bastante más sutil, difícil de detectar y además requiere
al menos dos visionados completos de la serie (episodio 3). Tampoco
tiene repercusión en la historia, pero dice mucho de cómo ha sido
diseñado el guión. No es un flashforward en sentido estricto, sino una
aparición consciente (hay un breve diálogo para marcarlo) que pretende
dar mayor coherencia a toda la historia (aunque no podamos saberlo en
ese momento y casi seguro que no lo recordaremos cuando toque). Charles
y Sebastian deambulan por una reunión en Brideshead y de pronto una
joven se cruza con ellos y dice «¡Hola Sebastian!». Son apenas dos
segundos, pero yo me he autoconvencido de que se trata de Celia
Mulcaster (la hermana de su compañero de universidad), la cual
reaparecerá en el episodio 8 convertida en la esposa de Charles. El
montaje, la narración o los diálogos no permiten identificar a esa
joven; podría ser cualquiera, un relleno para dar verosimilitud a la
escena, pero resulta que sí es alguien importante, así que los
directores se toman la molestia de presentarla sin advertirnos de su
importancia futura. Un juego, un detalle, un divertimento que permite
atisbar el nivel de detalle de la producción.


3. La escena en que Charles y Julia se conocen: este es para mí el
auténtico centro de gravedad sobre el que gira toda la historia, el
momento que explica el tono del relato de Charles, su selección de
acontecimientos, el orden en que los presenta, el porqué de sus
desvíos, menciones y omisiones. Es una escena que también está
claramente marcada (igual era el comienzo del segundo episodio pero al
final quedó incluida al final del primero) por tres cambios de plano:
Charles saliendo en travelling lateral hacia la izquierda de la
estación donde le ha ido a recoger la hermana de Sebastian; plano corto
de Charles nervioso por conocer a alguien de la familia de Sebastian,
inserto de Julia, esperando, que todavía no le ha visto y, por último,
un plano general de Charles ajustándose la corbata y yendo hacia el
coche. Es una imagen que sugiere como si Charles estuviera petrificado
antes de zambullirse en un universo totalmente desconocido para él
(Julia y su familia), y ese segundo en el que le vemos parado, antes de
empezar a caminar es como si intuyera que ese primer paso le arrancará
por completo de su vida anterior.


Es un momento importante, pero no porque le sorprenda su belleza, sino
porque ella le pide con toda naturalidad que le encienda un cigarrillo
(como él mismo reconoce, nadie le había pedido nunca algo así, y menos
una mujer atractiva). Mientras lo enciende una suave música parece
anunciar algo inminente. Charles despega el cigarrilo de sus labios y
los pone en los de ella, y entonces «se me escapó un suave grito de
sexualidad, inaudible para cualquiera excepto para mí». Ahí está la
piedra angular que sostiene toda la serie (y la novela). En ese
momento, ese suave grito no parece tener importancia, pero luego,
cuando la historia está lo suficientemente avanzada, adquiere pleno
significado. De ahí la manera en que Charles mira a Julia cuando se
marcha de Brideshead para celebrar Nochevieja con sus amigos y él se
queda con Sebastian (en realidad querría tenerlos a los dos); o las
miradas esquivas de ambos cuando se vuelven a reencontrar y ella ha
decidido aprovechar de la atracción que ella siente por él para pedirle
un favor...


4. El tema de la juventud y la amistad: uno de los fragmentos de la
serie sobre los que proyecto uno de mis veranos ideales es durante los
momentos únicos del primer y único verano que pasaron Charles y
Sebastian en completa libertad, aún sin sombras amenazadoras. Primero
en un solitario Brideshead, repleto de paseos, juegos, borracheras,
descubrimientos, conversaciones... y luego en Venecia, donde Charles
acabará bloqueado por el síndrome de Sthendal y comprendiendo que
aquellos días serán irrepetibles. Envidio la vida disipada y fuera de
las convenciones de los dos jóvenes, y el carrusel de vivencias y
accesos exclusivos que experimenta Charles gracias a los medios y los
contactos de su amigo es algo que siempre he deseado (disfrutar a mi
manera de un mundo al que no pertenezco y sobre el cual no tengo
ninguna responsabilidad, porque acabaré siendo expulsado). Pero el
elemento con el que más me identifico en esas secuencias es la realidad
de que es Charles el único que saca algo de todas esas experiencias
(amistades, juergas, amoríos, inquietudes y gustos artísticos...),
mientras que los Flyte apenas ven todo eso como un cúmulo de molestias
menores que apenas aprecian en sus escasos momentos de buen humor.
5. La conversación entre Cara y Charles durante su última tarde en
Venecia: después de la intensidad de los días visitando Venecia, Cara y
Charles se quedan solos una tarde (episodio 2). Él está aún procesando
todas sus experiencias, sin embargo, Cara está evaluando todo lo que ha
visto y, sin previo aviso, se lo suelta a Charles. Su análisis y sus
predicciones son demoladoramente precisas (no falla ni una, tal como
comprobará el espectador) sobre Sebastian, sobre su padre, sobre la
familia Flye en general, sobre su propia relación con ellos. Es una
declaración lúcida y serena, sabiendo perfectamente cuál es su lugar en
ese drama familiar. Lo único que Cara es incapaz de anticipar es su
papel determinante en el desenlace final de la historia. Es un diálogo
muy bien escrito, sin exagerar el tono ni los gestos. Se trata de otro
de esos flashforward no marcados por el relato (como la aparición de
Celia), o al menos no lo suficiente como para que parezca talmente una
profecía sobre el desenlace --algo que el espectador debería
recordar--, sino como un mera advertencia de alguien más experimentado
sobre la felicidad de Charles, que al parecer tiene los días contados.


6. La decisión a vida o muerte: el patriarca de la familia --lord
Marchmain, interpretado por Laurence Olivier-- ha regresado a
Brideshead para morir (su esposa hace años que ya ha muerto) y a medida
que se agrava su enfermedad, entre sus hijos surge el dilema sobre si
debería recibir la extremaunción (a pesar de que hace años que renegó
de la religión católica). El hermano mayor y la hija menor estan
convencidos de que hay que administrarle los sacramentos, Julia --que
ha vivido al margen de la religión desde su divorcio y, sobre el papel,
vive en pecado con Charles-- duda sobre qué postura adoptar, y Charles,
como agnóstico declarado, se opone a que se le fuerce aprovechando su
debilidad física y mental. Sin embargo, un súbito cambio hace inminente
su fallecimiento, y obliga a Julia, Cara y Charles (los únicos
presentes en esos momentos decisivos) a tomar una decisión: ¿Le
administran los sacramentos o no? La única persona con un poder de
decisión es Julia, ya que Cara y Charles ni siquiera son cónyuges
legales. El doctor es el único aliado potencial de Charles para
oponerse, pero no quiere quebrar su neutralidad profesional. Julia
sigue dudando, hasta que Cara, después de cambiar de bando, prefiere
fingir que lord Marchmain está inconsciente y que no se enterará de
nada. Eso basta para que Julia acepte la responsabilidad y le pida al
cura que le administre a su padre la extremaunción.
Esa toma de decisión sin tiempo, de actuar por propia determinación
ante la imposibilidad material de apoyarse en otras personas o
instituciones, me ha facinado desde entonces como recurso dramático. Es
una forma de polarizar la historia e involucrar en ella dilemas vitales
que de otra manera nunca se producirían. Decidir sobre la vida o la
muerte, sobre actuar o no, condenar o no..., son momentos de gran
intensidad contruidos con elementos muy verosímiles. Esa misma decisión
de Julia, la lleva a cuestionarse su propia situación vital, hace que
aflore su mala conciencia, su sentimiento de culpa por vivir en pecado,
todo lo cual la lleva a precipiar sus últimos instantes con Charles, y
que él mismo evoca (cuando se cierra el inmenso flashback de la serie)
en el mismo espacio euclidiano donde tuvieron lugar. Por fin se cierra
el círculo y comprendemos en qué clase de persona se ha convertido
Charles.
7. Mi tema es el recuerdo: la familia Flyte ha encargado a Charles unas
pinturas de la casa familiar de Londres, justo antes de que la
derriben. Es la materialización de la decadencia, del final de un
tiempo. Demasiados elementos se conjuran en ese encargo, y eso provoca
que Charles pinte sin el perfeccionismo que atenaza su técnica
habitual. En una breve y no buscada reflexión en el jardín, Charles se
acerca como nunca a lo que es su auténtica personalidad, a comprender
de qué manera los acontecimientos de su vida han concurrido para
perfilar su carácter. La pérdida temprana de su madre, el dolor ante la
desaparición de Sebastian, pero, por encima de todo, la conciencia de
haber perdido el principal aliciente de su profesión: la inspiración. Y
es después de aquellas pinturas nada de lo que vea le conmoverá
realmente, la mayoría de personas y situaciones le resbalarán sin dejar
apenas huella (ni siquiera sus hijos). Charles, como nunca más lo hará,
logra condensar en ese breve instante las palabras que definen la
auténtica verdad sobre su vida.


De momento, estas son las piezas que he ido encajando en el puzzle
infinito que es para mí Retorno a Brideshead. No descarto encontrar
alguna más todavía. Y quizá, por culpa de tantas revisiones, algún día
me ocurra lo mismo que a Charles y llegue a concretar en una pocas
palabras los efectos que ha provocado en mí la serie. Quizá la pregunta
que llevo haciéndome desde 1983 sea: ¿Cuál es realmente mi tema?


structuras-elementales-de-la-mi-melancolia-retorno-a-brideshead-y-2-891
7880/&layout=standard&show_faces=false&width=467&action=like&font=arial
&colorscheme=light&height=30

Volver a la Portada de Logo Paperblog

.paperblog.com/las-estructuras-elementales-de-la-mi-melancolia-retorno-
a-brideshead-y-2-8917880/&send=false&layout=box_count&width=65&show_fac
es=false&action=like&colorscheme=light&font&height=65

Tweet
Ver el artículo original
Denunciar

Sobre el autor

Sesiondiscontinua 690 veces
compartido ver su perfil
ver su blog

El autor no ha compartido todavía su cuenta El autor no ha compartido
todavía su cuenta

Sus últimos artículos

* La nueva realidad artificial de la ficción musicalizada (Emilia
Pérez)
* Usar la cámara como arma (No other land)
* Una fábula macabra, gore y, aparentemente, moral (La sustancia)
* Encajar todo en ese esquema tan popular del drama alegórico (Casa
en flames)

Ver todos

Revistas


Buscar un articulo__ Submit
* ¿ Aún no eres miembro ?

LA COMUNIDAD CINE

EL AUTOR DEL DÍA Esther A.l.
Todo sobre él
TOP MIEMBROS
3215660 pt
2295332 pt
2263183 pt
2211422 pt

Hazte miembro

JUEGOS EN ES.PAPERBLOG.COM


Un clásico juego de Arcade. ...... Juega
Karate Blazers es un juego de Arcade, que forma...... Juega
* Juega Puzzle De Bloques
Inventado en 1984 por el ruso Alekséi Pázhitnov, e...... Juega
* Juega Magical Cat Adventure
Redescubre Magical Cat Adventure, un juego de la...... Juega

Descubrir el espacio Juegos


Seudónimo_____________________

Contraseña_____________________



¿olvidado?
Paperblog

*
*
*
*

Paperblog

Tweets by @paperblog_es
