#El Planeta Urbano | EPU | Tendencias, lifestyle y cultura pop » Feed
El Planeta Urbano | EPU | Tendencias, lifestyle y cultura pop » Feed de
los comentarios El Planeta Urbano | EPU | Tendencias, lifestyle y
cultura pop » Comentario Pantone anunció su color para el año 2025:
Mocha Mousse, "un marrón suave fundido con una calidez sensorial y
reconfortante" del feed JSON oEmbed (JSON) oEmbed (XML)




____________________

*
____________________




____________________


____________________


Pantone anunció su color para el año 2025: Mocha Mousse, "un marrón suave
fundido con una calidez sensorial y reconfortante"

Por El Planeta Urbano
6 de diciembre de 2024
Así como en 2024 le llegó el turno al Peach Fuzz, ahora es el momento
del Moca. Una tonalidad que, según los ejecutivos de Pantone, podría
definirse como color terroso, pero al asociarlo con la textura sedosa
del mousse adquiere una connotación completamente nueva.


Como todos los fines de año, Pantone anunció su pronóstico anual de
tendencias de color, mejor conocido como "color del año". En un
comunicado de prensa, la compañía reveló que el Mocha Mousse (Moca en
esta parte del mundo), "un marrón suave fundido con una calidez
sensorial y reconfortante" es oficialmente el color elegido para 2025.
"Un tono marrón cálido y rico, PANTONE 17-1230 Mocha Mousse nutre con
su sugerencia de la deliciosa calidad del cacao, el chocolate y el
café, apelando a nuestro deseo de comodidad", agregó.

"Sofisticado lujoso y “El PANTONE 17-1230 Mocha Mousse, un clásico sin
pretensiones y exuberante, amplía nuestra percepción de los marrones,
que van desde lo humilde y lo sencillo hasta lo aspiracional y lujoso”,
afirmó Leatrice Eiseman, directora ejecutiva del Pantone Color
Institute.

En declaraciones a Vogue, Laurie Pressman, vicepresidenta del Pantone
Color Institute, aseguró que la de elección de este color suave y
sedoso hay una intención de "tratar de replantear las experiencias,
comprender la importancia de los pequeños placeres y vivir el momento.
Puede ser un capricho dulce, un paseo por la naturaleza... toda la idea
gira en torno a la comodidad personal y a los gustos, pero no tienen
por qué ser sólo para uno mismo. También es algo que puedes regalar y
compartir con los demás”.

Y añadió: “El nombre del color siempre es muy importante para la
sensación que queremos transmitir. Si te fijas en el mousse, hay una
ligereza en este postre. Y hemos visto un cambio en los últimos años
hacia colores más vaporosos o de sensación ligera”.

Volviendo a Eiseman, la directiva dijo a la publicación especializada
en moda en referencia a la versatilidad de este tono: “Podríamos
haberlo llamado como color terroso, pero usarlo con la connotación de
una textura sedosa o de mousse le aporta una sensación totalmente
nueva”. Buscamos la calidez sensorial porque se estimulan los sentidos;
cuando miramos un color como el Mocha Mousse, podemos oler ese aroma
cálido y delicioso del chocolate, ¡y sin duda podemos saborearlo!”.
*

Mocha Mousse
*

moda
*

Pantone
*

tendencias

Artículos Relacionados>

Golden Globes 2025: el listado completo de los ganadores

Por El Planeta Urbano
6 de enero de 2025

"El Brutalista" y "Emilia Pérez" fueron los grandes premiados de la
noche. Todos los galardonados en la primera ceremonia de la temporada
de premios.








Series de televisión 2025: los estrenos más esperados del año

Por El Planeta Urbano
2 de enero de 2025

Desde "El Planeta Urbano", te proponemos un listado con 10 nuevos
lanzamientos, entre locales e internacionales, que no te podes perder.
Producciones que debutan, nuevas temporadas y cierres de algunas de las
historias más atrapantes de la pantalla chica.

Agenda 2025: una guía con los conciertos más esperados del próximo año

Por Gimena Bugallo
24 de diciembre de 2024

La vuelta de Oasis tras 16 años, el reencuentro de Shakira con el
público argentino en el marco de su gira mundial, y los festivales Rock
en Baradero, Quilmes Rock, Cosquín y Lollapalooza, que prometen reunir
a las mejores bandas de habla hispana junto a artistas emergentes y
consagrados, se perfilan como los eventos más destacados del próximo
año.

Lali vuelve a Vélez: detalles de su nuevo show

Por El Planeta Urbano
23 de diciembre de 2024

Luego de revolucionar la escena con sus recientes y exitosos
lanzamientos, "Fanático" y "No Me Importa", la Reina del Pop anunció su
regreso al Estadio José Amalfitani, el 30 de abril de 2025. Con nuevo
material, la artista se prepara para una fiesta arrolladora para todo
su fandom.


Nathy Peluso, la reconstrucción del camino de una artista única que rompe
todos los estereotipos del mundo de la música

Por Marcela Soberano
20 de diciembre de 2024

Dice que cuando terminó la gira de Calambre se preguntó cómo superar la
catarata de premios, escuchas y récords que tuvieron sus canciones. Y
la respuesta fue asesinar la fórmula del éxito seguro para contar una
historia a través de un disco conceptual. Con el lanzamiento de Grasa,
la cantante cuestiona la productividad de la industria musical y
enfrenta sus monstruos internos con un sonido que vuelve a sus raíces.
Una evolución sólida de su inigualable destreza interpretativa para
llegar al trabajo más revelador de su carrera.

Así es "Cómo ser millonario antes de que muera la abuela", la nueva película
tailandesa que ya es un fenómeno

Por Joel Álvarez
20 de diciembre de 2024

Dirigida por Pat Boonnitipat, el flamante filme que se estrenó ayer en
los cines argentinos se ha convertido en un fenómeno internacional,
conmoviendo a audiencias con su exploración neorrealista de las
relaciones familiares intergeneracionales.

"Superman", de James Gunn, ya tiene su esperado primer tráiler

Por El Planeta Urbano
19 de diciembre de 2024
El film de DC Studios llegará a los cines argentinos el 10 de julio de
2025 y marcará un reboot de la historia, con David Corenswet como el
superhéroe, Rachel Brosnahan interpretando a Lois Lane y Nicholas Hoult
en la piel del villano Lex Luthor.

El fenómeno "Emilia Pérez" se impone en las "shortlists" de los Óscar: los
detalles

Por El Planeta Urbano
18 de diciembre de 2024

El musical protagonizado por Karla Sofía Gascón y producido por Netlfix
avanzó este martes en su camino a los premios al obtener 6
precandidaturas, liderando el tablero de unas preselecciones que
destacaron por la escasa presencia de producciones hispanas y latinas.

+
Sumate a

#Posdata

el nuevo newsletter de El Planeta Urbano
NOMBRE ____________________ E-MAIL ____________________

¡Bienvenido! Gracias por suscribirte.



© 2021 Grupo Octubre - Todos los derechos reservados.
