


Infobae

7 Ene, 2025
Aspen 102.3 player layout
Argentina
Colombia
España
México
Perú
Mundo
VenezuelaEntretenimientoThe economistThe Washington PostRealezaOpinión
Últimas Noticias
Política
Economía
Teleshow
Deportes
Tenis argentino
Sociedad
Policiales
Perros y gatos
Chacra y Campo
Movant LogComex
Turismo
Tendencias
Qué puedo ver
Educación
Podcasts
Video
Nuevo
Cultura
Malditos Nerds
Tecno
Virales
Judiciales
Salud
Autos
;
BienvenidoPor favor, ingresa a tu cuenta.
Infobae
Últimas NoticiasPolíticaEconomíaDólar hoyDeportesSociedadPoliciales
Leamos

El poeta de “La suave patria” que escribió durante la revolución y se negó a
ser sacerdote: Ramón López Velarde

Llamado en México el “poeta nacional”, en su escritura también reflejó su
conflicto interior fruto de una formación estrictamente católica enfrentada a
los deseos y pasiones que emergieron durante la adolescencia

Paola Chacón

Por Paola Chacón
15 Jun, 2023 11:05 p.m. EST
Guardar
Ramón López Velarde (Infobae) Ramón López Velarde (Infobae)

A menudo llamado el “poeta nacional”, Ramón López Velarde desarrolló su
escritura durante la Revolución Mexicana. Tras su muerte a los 33 años,
el 19 de junio de 1921, el poema “La suave patria” se reconoció como
una de las principales expresiones de lo que constituía la nueva
literatura nacida de la revolución. Los investigadores también han
encontrado escritos en prosa, crónicas y ensayos políticos.

Navegaré por las olas civiles

con remos que no pesan, porque van

como los brazos del correo chuán

que remaba la Mancha con fusiles.

Diré con una épica sordina:

la Patria es impecable y diamantina.

Suave Patria: permite que te envuelva

en la más honda música de selva

con que me modelaste por entero

al golpe cadencioso de las hachas,

entre risas y gritos de muchachas

y pájaros de oficio carpintero.

(Fragmento de La suave patria)

Le puede interesar: Cuando Miguel Ángel Asturias dijo que “Cien años de
soledad” era un plagio e intentó condenarla

Ramón López Velarde nació el 15 de junio de 1888 en Jerez de García
Salinas, México, como parte de una familia religiosa de clase media; de
allí que la educación moral católica fuera parte de su formación básica
y estuviera profundamente ligada a su visión en la adultez.

El primogénito de nueve hermanos fue bautizado por su tío, quien murió
años más tarde a manos de las tropas villistas en medio de la
Revolución. Inició sus estudios en Aguascalientes, donde se trasladó
con su familia por las actividades laborales de su padre y donde
empezaría a desarrollar un interés por las humanidades.

La visión obsesiva sobre el pecado

La llegada a la adolescencia será un punto clave para López Velarde.
Durante esta época surgieron en su interior varios conflictos debido a
la confrontación entre lo que iba descubriendo sobre sí mismo y su
estricta formación católica: el pecado ligado al sexo, los ideales de
pureza y la demonización de la carne, aspectos que se verán a menudo en
varios de sus poemas.

Tras el comienzo de sus estudios preparatorios para la carrera de
Leyes, abandonando el seminario y negándose a ser sacerdote, la vida
académica lo pondría a prueba. Descubrió en la poesía una forma de
explorar las crisis que se forjaban en su interior. Escribió su primer
poema conocido, titulado “A un imposible”, donde reflejó la melancolía
de un amor inalcanzable e imposibilitado hacia Josefa, a la que llamó
poéticamente “Fuensanta”, a quien conoció en una escuela de mujeres a
donde fue enviado como castigo tras un robo a sus padres.

López Velarde consumió mucha literatura religiosa y durante su
formación tuvo acceso a los escritores españoles clásicos, pero uno de
los autores de quien recibiría la mayor influencia fue el poeta
mexicano Manuel José Othón, uno de los precursores del modernismo.

Le puede interesar: Delmira Agustini, la poeta asesinada a manos de su
esposo que convirtió el erotismo y los sentidos en poemas

La obra de López Velard

“La sangre devota” fue su primer libro de poesías y en el que los
investigadores más han profundizado, pues se señala que allí quedó
registrada la preocupación por la patria y su propio destino, así como
el dolor y el amor que sentía por su nación.

Más tarde aparecerán obras como “Zozobra” que incluían otros temas como
el erotismo, la muerte y la religión, escrito tras la muerte de
“Fuensanta”. Incluso, tras el fallecimiento de López Velarde, se
empezaron a conocer otros escritos que dieron cuenta de su obra, así
como también fueron reunidos algunos textos publicados en revistas y
periódicos.

“La suave patria y otros poemas”

La suave patria y otros La suave patria y otros poemas (Fondo de
cultura económica de España)
[El libro “La suave patria y otros poemas” se puede adquirir en formato
digital en Bajalibros clickeando acá]

La crítica literaria ha dividido la obra de López Velarde en dos
partes: de un lado, una etapa que permitió ver cierto grado de la
inocencia de la provincia tradicional con tintes católicos que marcó la
primera parte de su vida, y de otro, una especie de refinamiento de los
sentidos con una nueva propuesta literaria que surge en pleno auge de
la Revolución.

Le puede interesar: Ben Jonson, el dramaturgo de la época de
Shakespeare que logró huir de su propia ejecución

De esto, Juan Villoro, escritor y periodista, dirá:

“El poeta estuvo mucho más cerca de la vida mundana de lo que podría
pensarse. No era un poeta exclusivamente de lo sublime, del
erotismo, de la religión; sino que también se interesó en la cosa
pública, se interesó en ejercer la crítica social en el periodismo.
Podemos ver que se beneficia mucho de la cercanía con el lenguaje
popular”.

Por su parte, Alfonso García Morales, catedrático de la Universidad de
Sevilla, señaló que el culto oficial del mexicano ha sido irrepetible y
que marcó el inicio de la poesía mexicana contemporánea en una época
convulsa en la que se rechazó el modernismo.

Algunas de sus obras son: La sangre devota, Zozobra, El son del
corazón, El minutero, El don de febrero y otras prosas, Correspondencia
con Eduardo J. Correa y otros escritos juveniles.

Seguir leyendo:
Cuando Miguel Ángel Asturias dijo que “Cien años de soledad” era un
plagio e intentó condenarla
Delmira Agustini, la poeta asesinada a manos de su esposo que convirtió
el erotismo y los sentidos en poemas
Ben Jonson, el dramaturgo de la época de Shakespeare que logró huir de
su propia ejecución
Compartir nota:
Guardar

Temas Relacionados

Ramón López VelardeLa suave patriaHistoriasEscritoresPoesíaLibrosLeamos

Últimas Noticias

Otro Álvaro Pombo, un país que ardía: el último libro del ganador del Premio
Cervantes cuenta recuerdos de la Guerra Civil Española

El personaje principal de “Santander, 1936″, es el tío del escritor,
que en ese entonces acababa de volver de Francia. Agitación política y
sus consecuencias
Otro Álvaro Pombo, un país

“Un país bañado en sangre”: Paul Auster advirtió sobre el peligro de las
armas libres en Estados Unidos más de un año antes del atentado a Trump

El autor contando que su abuela mató a su abuelo de un tiro. Pero el
libro, que tiene menos de cien páginas, va mucho más profundo. Allí el
autor, que murió en mayo, dice que los norteamericanos tienen
veinticinco veces más posibilidades de recibir un balazo que los
ciudadanos de otros países ricos
“Un país bañado en sangre”:

Moisés Naim: “Hoy la democracia está bajo ataque a nivel mundial, es una
forma de gobierno en peligro de extinción”

El columnista venezolano, uno de los más leídos en castellano, publica
un nuevo libro, “Lo que nos está pasando”. Habló con Infobae sobre sus
temas principales: las nuevas estrategias dictatoriales, el rematch
electoral entre Joe Biden y Donald Trump, el combo del populismo, la
polarización y la posverdad y la sensación generalizada de vivir un
periodo de crisis histórica
Moisés Naim: “Hoy la democracia

Así son los jóvenes escritores de Lisboa que llegarán a Buenos Aires: fútbol,
diversidad y mestizaje

Yara Nakahanda Monteiro, Bruno Vieira Amaral y Afonso Reis Cabral
estarán en la Feria del Libro porteña. Aquí comparten expectativas
sobre su encuentro con autores y editores argentinos
Así son los jóvenes escritores

De Lisboa a Buenos Aires: Lídia Jorge invita a las nuevas escritoras a mirar
al pasado para ver el futuro

La aclamada escritora portuguesa, que estará en la Feria del Libro,
reflexiona sobre el papel de la literatura en la denuncia del machismo
y la represión, destacando similitudes y diferencias entre continentes
De Lisboa a Buenos Aires:

Lo Último

|Argentina

Enzo Díaz confirmó su salida de River Plate y se convirtió en el tercer
futbolista en dejar el club

Enzo Díaz confirmó su salida

Violento robo a una familia en Parque Patricios frente a un chico de diez
años

Escándalo en Miss Universo: le quitan la corona a la representante argentina
por afirmar que el certamen está “arreglado”

Filtraron el perfil del piloto de F1 Lance Stroll en el “Tinder de los
famosos”: cómo funciona la app de citas para millonarios

Detuvieron al principal sospechoso del crimen de la psicóloga en Pinamar más
de 12 años después

Te Recomendamos

1

Un cliente encarga un roscón sin mirar el precio, lo tacha de “abuso” y el
propietario contesta: “Cuando quieras un coche no vayas directamente a
Ferrari”

Un cliente encarga un roscón
2

El calvario de Isabel, la joven sueca que fue drogada, secuestrada y violada
en un búnker bajo tierra

El calvario de Isabel, la
3

El detrás de escena de la separación de Wanda Nara y el enojo de L-Gante:
“Ella le dijo ‘hasta acá llegamos’”

El detrás de escena de
4

Interior se gastará 40.000 euros para que los generales y coroneles de la
Guardia Civil luzcan orgullosos nuevos bastones de mando

Interior se gastará 40.000 euros
5

Cómo blanquear los asientos del váter y eliminar las manchas amarillas en 10
minutos, según expertos

Cómo blanquear los asientos del

ÚLTIMAS NOTICIAS

Violento robo a una familia

Violento robo a una familia en Parque Patricios, a plena luz del día y en
medio de los gritos de un niño de 10 años

Escándalo en Miss Universo: le quitan la corona a la representante argentina
por afirmar que el certamen está “arreglado”

Detuvieron al principal sospechoso del crimen de la psicóloga en Pinamar más
de 12 años después

Una lowcost chilena inaugura una nueva ruta a Brasil

Receta de ensalada de remolacha y huevo, rápida y fácil

INFOBAE AMÉRICA

Polémica en Bolivia por homenaje

Polémica en Bolivia por homenaje de un legislador a Nicolás Maduro en nombre
de la Cámara de Diputados

Daniel Noboa hará campaña electoral el fin de semana y delegará la
Presidencia

Un reconocido chef francés condenado por fraude: organizó un falso robo para
cobrar el dinero del seguro

Melania Trump, protagonista de un nuevo documental

Los cuatro de Guayaquil: Defensa busca revertir el hábeas corpus que declara
la desaparición forzada y cuestiona a la jueza

TELESHOW

Besos, tragos y risas: Emilia

Besos, tragos y risas: Emilia Attias y su novio sacaron a relucir su amor en
Punta del Este

“Estaba al borde del vacío y hubo un forcejeo”: estremecedor relato del
hombre que salvó la vida de Jorge Martínez

Filtraron más chats privados entre Wanda Nara y Mauro Icardi: las referencias
a la China Suárez y a Benjamín Vicuña

La insólita respuesta de L-Gante cuando le consultaron si Wanda Nara sigue
enamorada de Mauro Icardi

Valeria Mazza y Alejandro Gravier en una tarde de paseo en José Ignacio: el
look que eligió la top model

Todos Los Derechos Reservados © 2025 Infobae
