#Mallorca Festival - Atom Mallorca Festival - RSS

skip to main | skip to sidebar

Mallorca Festival

Mallorca Festival
Mostrando las entradas para la consulta suave ordenadas por relevancia.
Ordenar por fecha Mostrar todas las entradas
Mostrando las entradas para la consulta suave ordenadas por relevancia.
Ordenar por fecha Mostrar todas las entradas

Pescado a la mallorquina

para 4 personas:
400 gr. de filetes de mero, también sirve merluza u otro pescado
blanco,
un 100 gr. de acelgas,
100 gr. de perejil picado grueso,
50 gr. de puerros,
50 gr. de cebolletas (sofritos),
200 gr. de patatas cortadas a lamas y cocidas,
2 tomates maduros,
25 gr. de almendras tostadas sin sal,
2 dientes de ajo (15 gr.),
100 ml. de aceite de oliva,
100 ml. de agua o caldo de pescado, también se puede utilizar vino
blanco seco.
En una sartén poner el aceite, cuando esté caliente añadir los puerros
y las cebolletas cortadas en juliana gruesa con la parte verde tierna.
Fondearlas. Cuando estén blandas añadir el tomate cortado en trozos
pequeños. A continuación añadir las acelgas y el perejil, menos una
cucharada que se guardará para hacer la picada, cortadas en juliana
gruesa y dejar cocer a fuego suave. Con las almendras, el ajo y la
cucharada de perejil hacer una picada. Cuando la verdura esté cocida
añadir la picada. En una fuente para horno, colocar las patatas
cortadas en rodajas y cocidas, encima, colocar los filetes de pescado y
encima de éste colocar la verdura. Poner al horno precalentado a 175º
C. Durante 20 minutos.
Servir en la misma fuente.
Publicado por www.mallorcafestival.com 2 comentarios
Etiquetas: RECETAS

Tornados o caps de fibló

Durante el dia de ayer, hemos podido ver en Palma tornados o caps de
fibló -como se conoce este fenómeno en las islas- han nacido y han
muerto en la zona costera comprendida entre Sa Dragonera y Cabrera, sin
que pudieran llegar a tierra en ningún momento (¡¡menos mal!!)
Y aunque comparando con otras regiones de España nada de nada, "Señores
a NEVADO", un poquito en las montañas de la zona central de la
Tramuntana mallorquina, después de que las lluvias cuajaran por primera
vez este otoño a una cota de 800 metros.
Aunque no podemos quejarnos de nuestro clima siempre suave, gracias a
nuestras montañas, ¡pues si!, un poquito de "fresquito" hace.
Publicado por www.mallorcafestival.com 2 comentarios

08/02/2009 CONCIERTO DE LONELY DRIFTER CAREN

CONCIERTO DE LONELY DRIFTER CAREN
En Artà, este proximo Domingo 08/02/2009, a las 17:00 hrs. Entradas
2,00 € (vaya precios!!)
Una voz cautivadora, un piano incendiario y una suave guitarra acústica
que te llevan en volandas a un cabaret expresionista repleto de
melodías pegadizas, magia y emoción. Desde que salió a la venta su
disco de debut, editado por el sello belga Crammed Discs, no paran de
tocar en toda Europa, convenciendo al público con un directo excelente,
sencillo y encantador.
Em el Teatro de Artà. C/ Ciutat, 1.
Publicado por www.mallorcafestival.com 0 comentarios

"El 8 de octubre de 1993 la isla de Menorca fue declarada por la UNESCO
Reserva de Biosfera.

Las Reservas de Biosfera son lugares del planeta donde se experimenta
el concepto de desarrollo sostenible. Es decir, son territorios donde
la actividad humana se desarrolla de manera compatible con la
conservación de los recursos naturales, con el fin de asegurar su
persistencia para las futuras generaciones de habitantes y visitantes
de la isla."
El clima de la isla es típicamente mediterráneo, destaca por sus suaves
temperaturas, cuya media anual se sitúa entre los 16 y los 17 grados
centígrados. En verano, se alcanzan los 24 y en invierno, los 11. Su
clima se puede clasificar como "suave", y el fresco viento del norte,
llamado tramuntana, caracteriza el paisaje menorquín.
La lluvia media anual varía de un lugar a otro de la isla entre 450 mm,
en la región sudeste, y 650 mm en regiones del interior y del extremo
noreste. El reparto de esta lluvia durante los meses del año es también
muy desigual; de esta forma en un régimen normal de lluvias corresponde
al otoño el máximo estacional de lluvia, siendo muy escasa en la época
estival.
Menorca ha sido, desde la prehistoria hasta tiempos muy recientes,
lugar de paso de distintas culturas a causa de su situación estratégica
en el centro del Mediterráneo occidental, que ha propiciado que desde
los albores de los tiempos diferentes pueblos hayan codiciado la isla
como puerto de escala y refugio.
Unos y otros dejaron un rico legado histórico en la isla, que hace del
más oriental de los territorios de la Baleares una tierra con un
relevante patrimonio.
Es por ello que historiadores y arqueólogos han considerado que Menorca
constituye un auténtico museo al aire libre.
Tanto su prehistoria como la historia son tan intensas que parecen
impropias de un territorio de tan reducidas dimensiones
Se ha constatado la presencia humana en Menorca a principios de la Edad
del Bronce (2000 aC), momento que recibe el nombre de periodo
pretalayótico y que nos ha dejado importantes monumentos funerarios
como los sepulcros megalíticos, y las sepulturas colectivas llamadas
navetas, la más conocida de ellas es la Naveta des Tudons, así como
pequeños poblados formados por habitaciones absidales.
El caballo es el protagonista de todas las fiestas populares que se
celebran a lo largo del verano menorquín. Desde junio a septiembre, los
caballos y sus jinetes, vestidos de blanco y negro los primeros, y
adornados con lazos, bordados y claveles multicolores los segundos,
reviven cada año un ritual que nace a principios del siglo XIV.
El calendario de fiestas populares es:
Junio, 23 y 24, Sant Joan en Ciutadella.
Julio, finales, Es Mercadal, Fornells y Es Castell.
Agosto, prácticamente todos los fines de semana, Es Migjorn Gran,
Llucmaçanes, Alaior, Sant Climent, Ferreries (24 y 25, Sant Bartomeu) y
Sant Lluís.
Septiembre, 8 y 9, Mare de Déu de Gràcia en Maó.
Las más tradicionales son las de Sant Joan. Su origen se remonta a
principios del siglo XIV y es religioso: la Obrería del santo se
dirigía en romería a caballo a una pequeña ermita rural para honrar a
su patrón. Los «caixers» son los jinetes que representan los estamentos
sociales: iglesia, nobleza, artesanos (maestro y aprendiz) y payeses
(agricultores, uno del norte y otro del sur del término municipal); los
«cavallers», el grueso de la cabalgata («qualcada»), son todos payeses
de diversas edades, desde los 7 u 8 años a los más de 70.
La fiesta se inicia el domingo anterior al día 24 de junio, el «Día des
Be». Un payés vestido con pieles de cordero, a la manera de san Juan
Bautista, recorre descalzo las calles antiguas de Ciutadella,
acompañado por los «caixers» también a pie, e invitando a todos a la
fiesta que se acerca. El día 23, a las 2 en punto de la tarde, y en el
palacio del «Caixer Senyor» (noble) que preside la fiesta el bienio
correspondiente, se inicia la fiesta con el «primer toc», la primera
vez que suena el «flabiol», una sencilla flauta hecha de caña que con
un pequeño tambor irán marcando permanentemente el compás de la
celebración.
Los escenarios principales y horarios aproximados de la fiesta son:
Día 23: 14,00h. palacio del «Caixer Senyor»; 18,00h. Plaça des Born,
donde caballos y jinetes demuestran sus habilidades y elegancia al
ritmo del «jaleo», la música típica de la fiesta; 19,30h., ermita rural
de Sant Joan de Missa, a 3 kilómetros de Ciutadella; 21,00h. calle de
Ses Voltes, plaza de la Catedral; 23, 30h. estrechas calles medievales
entre Ses Voltes y el museo del Bastió de Sa Font y Santa Clara.
Día 24: sobre las 10,00h. pruebas de los juegos medievales en el Pla de
Sant Joan, en el puerto de Ciutadella. Se repiten los actos de la noche
en las calles medievales. Por la tarde, a las 18,00h. se celebra «la
convidada», donde el jinete noble invita al Ayuntamiento a contemplar
los juegos que se celebraran en Es Pla una hora más tarde. Estos juegos
son la parte más espectacular y peligrosa de la fiesta, y en ellos
participan los jinetes más veteranos. Consisten en tres pruebas de
habilidad ecuestre: «Ensortilla», prueba de equilibrio y puntería;
«rompre ses carotes», prueba de habilidad por parejas; y «córrer
abraçats», la prueba más peligrosa, en que dos caballos se lanzan al
galope pegados mientras sus jinetes se abrazan.
La bebida típica de la fiesta, y de las otras fiestas populares de la
isla, es el «gin», la ginebra heredada de los ingleses, que se toma con
limonada o zumo de limón natural. En casi todos los pueblos de la isla
esta mezcla se denomina «pomada».
En Sant Joan y en el resto de celebraciones estivales, el caballo de
raza menorquina es uno de los protagonistas principales, aunque
participan también caballos de otras razas. El caballo de raza
menorquina, reconocido oficialmente como de raza autóctona en 1989,
debe ser totalmente negro, esbelto, de ojos redondos y mirada viva,
musculoso y potente, de extremidades largas, carácter noble, enérgico y
potente y estampa elegante y rústica. Es apto para cualquier tipo de
doma, para el uso de la silla y del enganche. La Asociación de
Criadores y Propietarios de Caballos de Raza Menorquina trabaja con
esfuerzo por la mejora genética de estos caballos, muy apreciados por
los criadores europeos, sobretodo catalanes, alemanes e italianos. La
raza es de origen berberisco según los últimos estudios, y es uno de
los pocos caballos totalmente negros que se conservan en Europa. Como
tradicionalmente los trabajos del campo se realizaban con asnos, el
caballo se ha mantenido esbelto y de movimientos ágiles, presentando
hoy ejemplares de gran belleza en continua revalorización.
El patrón se repite en las fiestas patronales de las otras poblaciones,
donde el «Caixer Senyor», el noble, es sustituido por el «Caixer
Batle», el alcalde o un miembro de la Corporación Municipal.
La fiesta patronal de la isla se celebra el 17 de enero, Sant Antoni.
Ese día se rememora la llegada de las tropas del rey catalano-aragonés
Alfonso III el Liberal, en 1287. En ese momento la isla se incorporó a
la corona de Aragón, después de haber estado bajo dominio musulmán
durante casi 400 años.
Publicado por www.mallorcafestival.com 0 comentarios

Boleros Mallorquines & Ball de bot

Aunque pensemos que las tradiciones de Mallorca forman parte del
pasado, se sorprenderá al ver los estrechos vínculos de los
mallorquines y del resto de los habitantes de las islas, con su cultura
y tradiciones. Entre ellas, sus bailes típicos.El clima suave y
mediterráneo, invita al visitante a sumarse a las fiestas y tradiciones
locales, sea cual sea la época del año en la que se decida visitar
Mallorca, y el conjunto de islas que forman el archipiélago Balear,
será fácil encontrar alguna celebración y en la que con total seguridad
la diversión y tradición estará presente.El baile más típico, antiguo y
conocido es el “Ball de Bot”. Es un baile tranquilo, típico de los
payeses que trabajaban en el campo y que realizaban esta danza a modo
de festividad. Aunque antiguamente la música se tocaba con instrumentos
muy rudimentarios, actualmente grandes músicos con buenos instrumentos
dan ritmo a pequeños y a mayores para que dancen al son.
Publicado por www.mallorcafestival.com 1 comentarios
Etiquetas: CURIOSIDADES
Inicio
Suscribirse a: Entradas (Atom)

Ultimo post / Inicio

Mallorca Festival

English French German Spain Italian Dutch Russian Portuguese Japanese
Chinese Simplified
this widget by www.AllBlogTools.com

www.mallorcafestival.com

* Alquiler de coches on-line

ALGUNOS TEMAS


Suscribirse a Mallorca Festival

contadores web free
_______________________________ Buscar
Google
Búsqueda personalizada

Blogs que visito

Alquiler de Barcos

Feedjit Live Blog Stats

IFRAME:
http://www.woespana.es/cgi-bin/homecif?WMO=08306&L=es&WIDTH=145&HEIGHT=
130&CLOUD=0

www.mallorcafestival.com

* ▼  2014 (1)
+ ▼  agosto (1)
o Los mejores placeres o experiencias en la vida su...

* ►  2013 (6)
+ ►  agosto (1)
+ ►  julio (1)
+ ►  mayo (1)
+ ►  abril (2)
+ ►  marzo (1)

* ►  2012 (5)
+ ►  noviembre (1)
+ ►  abril (1)
+ ►  marzo (1)
+ ►  febrero (2)

* ►  2011 (9)
+ ►  diciembre (4)
+ ►  junio (1)
+ ►  marzo (1)
+ ►  febrero (2)
+ ►  enero (1)

* ►  2010 (106)
+ ►  diciembre (4)
+ ►  noviembre (5)
+ ►  octubre (1)
+ ►  septiembre (13)
+ ►  agosto (5)
+ ►  julio (10)
+ ►  junio (6)
+ ►  mayo (9)
+ ►  abril (11)
+ ►  marzo (15)
+ ►  febrero (18)
+ ►  enero (9)

* ►  2009 (276)
+ ►  diciembre (17)
+ ►  noviembre (9)
+ ►  octubre (16)
+ ►  septiembre (16)
+ ►  agosto (49)
+ ►  julio (46)
+ ►  junio (21)
+ ►  mayo (15)
+ ►  abril (13)
+ ►  marzo (17)
+ ►  febrero (35)
+ ►  enero (22)

* ►  2008 (215)
+ ►  diciembre (5)
+ ►  noviembre (18)
+ ►  octubre (21)
+ ►  septiembre (48)
+ ►  agosto (55)
+ ►  julio (26)
+ ►  junio (20)
+ ►  mayo (22)

Visitas

Locations of visitors to this page
