¿µ»ͲÏ˿±»£¬²Ï˿±»ƷÅÆ
| 我的购物车(0)

康煌新闻 行业新闻 震撼大礼
品牌故事 品牌魅力 质量优势
真丝之尊 真丝鉴别 真丝护理
康煌简介 人才招聘 联系方式

产品推荐

蚕丝鉴别
您现在的位置是：首 页 > 蚕丝被知识 > 蚕丝鉴别
为何选择天然蚕丝被、羽绒被？
作者：　来源：http://www.kh1168.com/　更新时间：2014-9-26 13:40:23　浏览次数：478


作为天然的可再生资源蚕丝、羽绒工业的永续模式既可再生土表，又能削减碳排放量。随着人们发明了化学纤维以来，人们对床上用品的选择范围越来越广、科技
发展进一步催生了众多合成纤维和新原料纤维的床品诞生，现在又出现了许多蚕丝被、羽绒被的替代产品，其中绒毛絮片被及系列产品正异军突起，但蚕丝被和羽
绒被依然以轻、薄、软、绿色及环保等独特性能得到人们的青睐。

人们为何独独青睐于蚕丝被和羽绒被呢？

要知道原因就必须先了解化学纤维和蚕丝、羽绒等天然纤维的物理机构上的区别。化学纤维是由化学原料融化之后抽丝而成，为全实心的纤维结构，通过显微镜观
察可以发现，化学纤维粗细均匀，横截面为圆形，纤维表面结构均匀，无明显凹凸，由于被子的保暖性的强弱取决于被芯材质对空气的吸附力，化学纤维的物理结
构决定了化学被的保暖性只能取决于被芯的厚度，且透气性较差，当然随着科技的日新月异、不断突破，现在已经能够做到在化学纤维上进行“打孔”的“四孔被
”“七孔被”“九孔被”等，以增强被子的保暖性和透气性。

蚕丝被的蚕丝是一种多孔性纤维，显微镜下观察发现蚕丝的空隙多达上万孔，多孔性纤维，能吸气、泄气和含气。蚕丝中约97%的成分是纯天然动物蛋白，跟人
体皮肤接近，因此有很好的亲肤性。蚕丝纤维集轻、柔、细、长于一身，被业界称为“纤维皇后”，因此蚕丝被又有“人体第二肌肤”的美誉!蚕丝被--绿色保
健产品，吐的丝洁白柔软，采用这种丝制成的被子，为上乘佳品。

蚕丝被具有轻盈，滑爽，体贴的优点，在天然的纤维中，蚕丝被的蓬松度很好，所以使用的重量不必很厚，盖在身上非常的轻盈；用手抓住被子揉一下，你就会感
受天然蚕丝被的滑爽。蚕丝被还能预防感冒和着凉
，专家研究指出：着凉，多是在睡眠时发生。睡眠时，若盖被不够保暖或由于闷热而踢开被子，往往会导致人体体温急速下降，抵抗力减弱，体内各种病毒、细菌
便会大量繁殖，使人患病。
蚕丝被，拥有“冬暖夏凉”的健康特性，在寒流来袭时，能发挥强大的御寒力和保暖性；天气较暖时，则犹如凉被般轻爽舒适，使人不易踢被，从而大幅降低着凉
感冒的机率。


羽绒被的弹性强，蓬松度高，而且具有轻．柔．软的特点。

含绒率为50%的羽绒测试，它的轻盈蓬松度相当于棉花的2.5倍，羊毛的2.2倍。同样体积的被子，羽绒被的重量最轻，约为棉被的1/3，羊毛丝被
的1/2，所以羽绒被轻柔保暖，而且触肤感也好。

羽绒保暖性高--羽绒是一种动物蛋白质纤维，羽绒本身是三角形骨架结构，每根绒丝放在放大镜下，均可以看出呈鱼鳞状，上面布满了成千上万的微小细孔，

能随气温变化而收缩膨胀，产生调温功能门，可吸收人体散发流动的热气，隔绝外界冷空气的入侵，保暖效果好。

国外并没有蚕丝被这种被子，-----所以羽绒风靡欧美，不过今年来我国蚕丝被企业也正不断的向欧美进军，目前在法国和英国已经有一些企业已经在销售蚕
丝被了，所以到这些国家的朋友们可以不用担心睡不惯外国的被子了。

来源：http://www.kh1168.com/



上一篇：新家装修买什么被子好？
下一篇：为什么康煌蚕丝被没有酸味?
²Ï˿±»ÓÑÇét½Ó 桑蚕丝被 蚕丝被 康煌真丝家纺 康煌京东旗舰店 康煌真丝家纺官方店 康煌蚕丝被 北京办公室装修 蚕丝被价格
天然蚕丝被 蚕丝被的鉴别 蚕丝被能晒吗 蚕丝被怎么洗 蚕丝被的好处 蚕丝被品牌有哪些 蚕丝被品牌 LED显示屏 拼接屏 拼接屏厂家 做网站

康煌首页 | 蚕丝被 | 真丝套件 | 单位定制 | 康煌品牌 | 客户见证 | 魅力真丝 | 走进康煌 | sitemap | XML

版权所有：上海康煌实业有限公司  网至普网站建设
地址：上海市浦东新区祝家港路190号 沪ICP备14034267号-1 百度统计
直线电话：021-39217203 全国咨询热线：400-082-9968 总经理电话：18673262986
康煌真丝家纺倾力打造好的桑蚕丝被品牌、床品真丝四件套品牌，立志做全网蚕丝被、真丝四件套品质引领者，桑蚕丝被价格合理。提供:蚕丝被,真丝套件零售
、团购和定制。

展开 收缩

¿µ»ÍÕæ˿¼ҷĹٷ½µê
¿µ»ÍÆ콢µê
¿µ»͸߶˶¨ÖƵê
¿µ»ÍÕæ˿¼ҷÄÆ콢µê
·µ»ض¥²¿
