* Protección de datos personales

1.
2. Prensa
3. La suave patria, de López Velarde, un poema que es necesario releer

La suave patria, de López Velarde, un poema que es necesario releer


Información: JRA
Comunicado No. 1335/2012
19 de junio de 2012

***En ocasión del aniversario luctuoso 91 del poeta, Conaculta resalta
sus aportes a las letras mexicanas

Garrido desarrolla un emotivo y profundo análisis de la obra cumbre de
Ramón López Velarde: Suave patria, un poema que por sus características
es necesario releer pues, dice, nadie entiende todo a la primera.

En ocasión del aniversario 91 de la muerte de López Velarde, Conaculta
lo recuerda a través de esta publicación, editada en 2012 dentro de la
colección “Summa mexicana”, de la Dirección General de Publicaciones y
que está disponible en las librerías Educal.

La primera versión que se publicó de La suave patria (y que está
incluida en esta edición) está fechada el 24 de abril de 1921. Velarde
moriría menos de dos meses después, justo cuatro días después de haber
cumplido 33 años.

Garrido destaca en el libro cuál era el contexto de aquella época: El
presidente Álvaro Obregón había creado la Secretaría de Educación
Pública, pues la Revolución había terminado y hacía falta reconstruir
al país. Esa dependencia editó la revista El maestro, que había sido
creada por José Vasconcelos, en cuyas páginas apareció por primera
ocasión el poema.

Se ha llegado a decir, según señala Garrido, que López Velarde no era
un hombre dividido, sino dos hombres que vivían en uno, y de ambos
siempre dominó el que sucumbe a la carne, el otro era devoto de Cristo
y de la Virgen.

El poeta no quería llegar a viejo. Se sabe que lo horrorizaba pensar
que lo abandonaría la urgencia del sexo. Lo dijo muchas veces, como en
su poema Hormigas, en el cual se pregunta qué acelera el paso de estos
insectos y él mismo responde que los pechos de una mujer, la certeza
del infierno y de la muerte, el anuncio de un posible matrimonio.

En Novedad de la patria, Garrido señala que el poema recuerda que la
patria más entrañable de los mexicanos es la lengua, la cual, con su
obra, López Velarde hizo “más rica y más nuestra”. El propósito de su
reflexión –la de Garrido– es la de provocar que el lector se acerque
con mayor interés al poeta que falleciera el 19 de junio de 1921.
BÚSQUEDA:
* Artes plásticas y fotografía
* Cine y artes audiovisuales
* Libros, revistas y literatura
* Museos, galerías y arquitectura
* Patrimonio cultural, arquitectura y turismo

Descargar Kit de prensa....
