网站首页 | 联系我们 | 留言反馈

*
*
*
*
*
*
*

<
>

充气芯模系列

















橡胶支座系列













桥梁伸缩缝系列







橡胶止水系列








桥梁配件产品系列

聚乙烯闭孔泡沫板系列
路桥施工
止水产品
其它产品
电   话：0318-2153897
传   真：0318-2153897
联系人：孙经理
服务热线：13903182836
销售热线: 13603189763
公司邮箱：hssonghao@126.com
业务邮箱：757686268@qq.com
Q    Q：757686268
地   址：河北省衡水市桃城区衡湖开发区
网   址：www.hssonghao.com
产品展示
当前位置：产品展示 > 橡胶支座系列 >> 盆式橡胶支座
GPZ(KZ)公路桥梁抗震盆式橡胶支座
所属分类：橡胶支座系列
发布日期：2012-9-18
浏览：次
销售热线：13903182836
咨询热线：13603189763
分享此产品：

GPZ(KZ)¹«·ÇÅz¿¹ÕðÅèʽÏð½º֧×ù

GPZ(KZ)系列抗震盆式橡胶支座是依据中华人民共和国交通行业标准《公路桥梁盆式橡胶支座》(标准号JT391-1999)及公路工程抗震设计规范
(JTJ004-89)，在盆式橡胶支座的基础上增加了消能和阻尼措施。

GPZ(KZ)系列抗震盆式橡胶支座包括固定支座和单向活动支座两种型式，和与之配套使用的还有双向活动支座。支座规格按JT391-1999要求分为
31级。支座竖向设计承载力、支座转角、支座摩擦系数及位移均按标准要求设计。仅固定支座各方向和单向活动支座非滑移方向的水平力由原支座设计承载力的
10%提高至20%。

现在．国内外采取的是刚性抗震法和柔性减震法两种抗震方法，刚性抗震需增大结构(包括基础结构和抗震支座结构)尺寸,柔性减震的特点是：减震性能好而刚
度较小，在较大地震波的情况下有被破坏的可能。该系列支座采取了刚、柔结合等有效抗震措施，增大了支座的耗能能力，极大的改善了支座的抗震性能，因此地
震发生时可提高桥梁的抗震能力，最大限度的限制了桥梁上下部结构之间的相对位移，减小了地震力的放大系数。非地震时等同一般盆式橡胶支座使用。
由于GPZ(KZ)系列抗震盆式橡胶支座设计有固定支座和单向活动支座，两种型式支座配合使用比仅在桥梁固定墩上设置抗震支座对提高全桥结构的抗震能力
是不言而喻的。

GPZ(KZ)盆式橡胶支座结构形式

GPZ(KZ)GD(固定抗震盆式橡胶支座)，主要由上座板、消能板、密封圈、橡胶板、底盆和阻尼胶圈等组成。GPZ(KZ)DX(单向活动抗震盆式橡
胶支座)还有中间钢板、四氟滑板、不锈钢滑板及侧向滑移装置等。减震原理主要是当支座水平力大于支座设计竖向承载力的20%后，消能板开始滑移，起到第
一道隔震效果；然后阻尼圈发挥第二道阻尼效果，支座起到抗震作用；当地震冲击波超过一定极限时，该系列的刚性抗震起到了第三道抗震效果。

GPZ(KZ)盆式橡胶支座性能

1、此种支座按竖向设计承载力:可分31级，即0.8、1、1.25、1.5
、2、2.5、3、3.5、4、5、6、7、8、9、10、12.5、15、17.5、20、22.5、25、27.5、30、32.5、35、37.
5、40、45、50、55、60MN。支座设计承载力允许超载10%。

2、支座水平承载力:固定橡胶支座各方向和单向活动支座非滑移方向的水平承载力可承受支座设计承载力的20%。

3、支座摩擦系数:单向活动抗震支座，在硅脂润滑下，常温型支座(－ 25℃ ~+60℃ )设计摩擦系数最小取值μ=0.03,耐寒型支座(－
40℃ ~+60℃ )设计摩擦系数最小取值μ=0.06。

4、转角 :本系列的橡胶支座转动角度为0.02rad。

5、位移:单向活动抗震橡胶支座位移量，横桥向为± 3mm

GPZ(KZ)盆式橡胶支座设计注意事项

1、建议墩台顶面设置支承垫石。支承垫石的高度应考虑支座养护、检查的方便及更换支座时顶梁的可能性，支座底板以外垫石边缘部分最好设置一定坡度以利排
水。
因规格相同类型不同的支座高度不同，应注意调整垫石顶面的标高。

2、橡胶支座顶、底板所承载的混凝土应按公路桥涵设计规范中局部承压的有关要求配置钢筋网。

3、橡胶支座规格可根据上部结构计算的恒载、活载及偏载影响等之和在规格系列表中就近选取。因支座具有一定的安全系数，选型时不必人为加大支座规格。在
选择常温型支座还是耐寒型支座时，宜根据桥梁所在地区的月平均最低气温确定。如桥梁所在地月平均最低气温低于－ 25℃
，此时宜选用耐寒型支座，月平均最低气温不低于－ 25℃ ，此时可选用常温型支座。

4、当活动支座设计所需位移量非规格系列表所列数值时，应注意相应调整预留孔间距。

5、当桥梁为跨海桥或沿海桥时，设计图上应在适当位置标注，生产厂可选耐腐蚀的不锈钢板，以提高支座使用寿命。

GPZ(KZ)盆式橡胶支座验收与安装

一、支座验收:抗震型盆式橡胶支座应按中华人民共和国交通部行业标准要求进行验收。支座各部件如钢件、橡胶、聚四氟乙烯板、不锈钢滑板等其材质必须符合
标准要求。支座外观质量和部件之间的配合公差应符合标准和设计图纸要求，尤其应注意聚四氟乙烯板与中间钢板凹槽、密封圈与盆环及橡胶板与钢盆之间的配合
公差，还应对不锈钢滑板和聚四氟乙烯滑板的外观质量进行检查，并根据厂方装箱清单对配件如地脚螺栓、底柱、垫圈等进行验收。

整体支座力学性能试验可按标准规定方法进行。检测项目包括支座竖向压缩变形和盆环径向变形。标准要求在设计荷载作用下支座竖向压缩变形不得大于支座总高
的2%，盆环上口径向变形不得大于盆环外径的0.5‰
，支座残余变形不得超过总变形量的5%。测试实体支座摩阻系数选用支座承载力不大于2MN的活动支座或试件代替。大家可参考:(盆式橡胶支座在长江二桥
上应用与研究)一文

橡胶支座的正确安装步骤和注意事项

1、在需要安装橡胶支座的位置处划出中心线，同时在支座顶、底板上也标出中心线。

2、将地脚螺栓穿入底板（顶板）地脚螺栓孔并旋入底柱内，底板和底柱之间垫直径略大于底柱直径的橡胶垫圈。

3、支座就位对中并调整水平后，用环氧砂浆或高标号砂浆灌注地脚螺栓孔及支座底板垫层，待砂浆硬化后拆除调整支座水平用的垫块，并用环氧砂浆填满垫块位
置。环氧砂浆要求灌注密实，不得留有空洞。

4、安装时支座各部件要求严格对中。

5、当支座采用焊接连接时，要求焊缝满足不低于20%的支座设计承载力的抗剪能力。并采用间断焊接法，以减少因焊接而产生的热量烧坏支座。

6、橡胶支座上、下各部件纵横向必须对中，若由于安装时温度与设计温度不同，支座纵向上下各部件错开距离必须与计算值相等。
上一个产品：GPZ(III)盆式橡胶支座
下一个产品：QZ系列球型橡胶支座


充气芯模|桥梁充气芯模|橡胶充气芯模|圆形充气芯模|八角形充气芯模|等系列产品。公司拥有大量现货，无需用户等待。城市推广列表
手机端网站  衡水淞皓路桥养护工程有限公司  电话：0318-2153897 传真：0318-2153897   手机：13903182836
13603189763
地址：河北省衡水市桃城区衡湖开发区    www.hssonghao.com    E-mail:hssonghao@126.com
技术支持：起航网络
冀ICP备12016628号-1     网站地图XML html RSS订阅

友情链接：脚轮厂 | 升降机 | 桥梁伸缩缝 | 护栏支架 | 铸铁泄水管 | 支座更换 | 钢结构支座 | 启闭机 | 河北升降机 |
消防排烟风机 | 西安活动板房 | 铸铁闸门 | 聚乳酸纤维
