
登陆   免费注册
品牌通 - 品牌专业服务平台 - 投稿 - 采访热线

ÖйúƷÅÆ×ÜÍø

杭州 广州 深圳 厦门 青岛 天津 南京 宁波 绍兴 苏州 无锡 温州 武汉 重庆

行业频道 服装 食品 美容房产 家具 家电 电脑 电信 娱乐 运动 汽车 化工 机械 电子 农业 建材 医药 纺织 能源 商业 更多>>

²ÆÖÇΰҵ²߻®ר¼Ò
品牌策划管理专家
ÃöÄÏÆóҵ¹ÜÀíÍø
闽南企业管理网

品牌总网 >> 新闻中心 >> 商机在线

菜品从天而降，国内首家失重餐厅日翻台10次
__________________________________________________________________

［ 中国品牌总网      更新时间：2017/8/10  ］  热 荐  ★★★

摘要：黑科技餐厅，无人轨道上菜系统，17秒把菜送到食客面前。起源于德国、极具工业设计感的失重餐厅spacelab，正式亮相于北
京。据说，餐厅平均每天客流量达1000人，周末更是人气爆棚，周一至周四餐厅的翻台率为4次，周末的翻台率能达到10次。这家落座北京的亚洲首家失重
餐厅，有什么不同呢？


从5月份试营业以来，失重餐厅就以这样的独特用餐体验吸引了大量客流。

据失重餐厅的CEO张凤来介绍，餐厅平均每天客流量达1000人，周末更是人气爆棚，甚至一位难求。张凤来说，周一至周四餐厅的翻台率为4次，周末的翻
台率能达到10次。


餐厅娱乐化，打造食客体验感与参与感

事实上，按照创始人马提亚斯的设想，他希望餐厅更侧重于工业设计感的展示，弱化餐饮的功能。但失重餐厅的CEO张凤来却有不同的看法。

他给失重餐厅的定位是餐厅娱乐化，更加注重消费者的体验感与参与感。他认为餐饮还是要回归到消费者身上，于是他对中国版的“过山车餐厅”做了改良。

1、场景方面：主打注重娱乐化、体验感

“国外版本的工业设计感太强，不太符合中国消费者的就餐习惯，因此我们在空间上做了一些改良。”张凤来说。

失重餐厅除了营造金属轨道和太空感装饰品的“硬”视觉冲击之外，还有采用了圆形木桌、弧形玻璃屏障、蓝粉黄色桌垫、布艺软沙发等“柔”的元素，达到一种
融合的平衡。

他认为，这样的设计更能符合中国人的消费习惯。由此可见，与国外强调观赏性不同，张凤来更强调餐厅的消费属性。


2、食材方面：素食化、健康化将成主流

失重餐厅多选择进口国外大牌食材，以保证食材质量。同时依靠轨道传送节约了上菜时间，让食物在最佳食用时间达到餐桌。

张凤来认为，未来餐饮素食化、健康化将成为主流，吸引消费者的核心在于菜品的原汁原味。

3、菜品层面：注重中西融合、包揽年龄跨度

失重餐厅也打造中西融合的口味，比如推出孜然口味的汉堡。张凤来说，失重餐饮的娱乐性吸引了不少儿童客群，而针对这类家庭消费群体，失重餐厅制定出不同
类型的菜品以满足各个年龄段的需求，不仅有成人餐，还提供特色儿童餐。

张凤来说：“这个年龄跨度很好，青少年的感受会带动成人消费，同时非周末时间，时尚白领又会成为主流客群。这样一来，我们就做到了相对广泛的接受度。”


餐饮娱乐的同时，节约运营成本

从失重餐厅引发朋友圈热潮可见，这是一家自带IP传播的餐厅。在试营业阶段，在没有大规模宣传的情况下，仍然引来众多关注。

失重餐厅的一个优势在于使用无服务员的轨道传菜系统，这样可以减少4-5个服务人员。而从另一个角度，与人工上菜相比，轨道传菜效率更高，可以节约3-
5分钟上菜时间。

这样一来，在追求餐饮娱乐化的同时，也节约了餐厅的运营成本，达到双赢的结果。

小结：

如今整个商业都在向体验化发展，餐饮也是如此。餐厅提供的早已不仅仅是就餐，而越来越多承担起娱乐和社交的功能。

同时，也有很多花重金“博眼球”的餐厅，为了吸引客群而不得不增加餐厅的运营压力和资金压力。但新鲜感过后，很多餐厅因根基不牢而难以为继。

关于这样的“博眼球”餐厅，你看好吗？


上一页  1 2
ÉÏһƪ  上一篇文章： 店铺成鞋盒、车厢却爆红？奢侈品牌...
ÏÂһƪ  下一篇文章： 共享厨房拿融资、共享健身房3个月估...
【发表评论】【打印此文】【关闭窗口】
品牌总网版权与免责声明：
本网站（www.ppzw.com）刊载的所有内容，包括文字、图片、音频、视频、软件、程序、以及网页版式设计等均在网上搜集。
访问者可将本网站提供的内容或服务用于个人学习、研究或欣赏，以及其他非商业性或非盈利性用途，但同时应遵守著作权法及其他相关法律的规定，不得侵犯本
网站及相关权利人的合法权利。除此以外，将本网站任何内容或服务用于其他用途时，须征得本网站及相关权利人的书面许可，并支付报酬。
本网站内容原作者如不愿意在本网站刊登内容，请及时通知本站，予以删除。
※ 联系方式：品牌总网管理客户服务部 电话：0595-22501825
图片资讯
1 2 3
品牌方消费者与“百亿补贴”能否共赢
唱响“合奏曲” 开放“惠全球”
《王者荣耀》数字IP线下助益文化消费新模式
传世良药展新颜――片仔癀的品牌发展之路
爱奇艺发力“短剧”和“微剧”，微短剧
中国品牌如何借助AI实现品牌价值逆势增长

新中国成立75周年文化发展成就综述
进入中国30年，好莱坞影片“遇冷”
“茶和天下”中国茶全球传播启动仪式举办
一见・几个关键词，看文化和自然遗产保护传承利用
郑钦文巴黎奥运会夺冠，品牌押中“又一个谷爱凌”
巧借巴黎奥运会舞台，泉州鞋服品牌

感受夏日户外运动的乐趣
当福建品牌遇上巴黎奥运
李楚源辞职 白云山巨震
“中国智造”借力欧洲杯：科技引领海外市场布局书写乘风出海新故事
“麦田CBD”让城市变轻松
名酒为何密集控货提价？

²ÆÖÇƷÅÆӪÏúȫ¹¥ÂÔ ƷÅÆϵͳ»¯ÓëӪÏúÂäµػ¯
社会动态

视频推荐
电子商务的左右脑功能与上下身结构对制造业的现实意义
品牌总网宣传片
品牌总网国际传媒（中国）股份发展有限公司
品牌总网系列片1

商机在线

分类信息

图片新闻频道
中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报
全国科技大会国家科学技术奖励大会两院院士大会在京召开
国家摄影队带你走进两会会场
十四届全国人大二次会议在京开幕
习近平主持召开深入推进长三角一体化发展座谈会
以习近平同志为核心的党中央引领推动妇女事业发展纪实
习近平出席第三届“一带一路”
习近平总书记考察浙江纪实

招商加盟


About us | 关于品牌总网国际传媒 | 中国品牌总网 | 网站动态 | 商务合作 | 广告服务 | 人才招募 | 网站地图 |
在线帮助 | 营销中心 | 网站建设 | 免责声明

版权所有： 品牌总网　　 闽ICP备16034782号-1　本网站法律顾问：郑明汉 律师


Email:qy@PPzw.com

闽公网安备 35052102000246号
