   #Medium alternate

   Open in app

   (BUTTON) Sign up

   Sign in
   ____________________
   Write

   (BUTTON) Sign up

   Sign in
   (BUTTON)

Cultura, entretenimiento y poder suave: algunas notas teóricas para su
estudio desde las relaciones internacionales

Por: Gerardo Vélez Argueta

   Centro de Relaciones Internacionales

   Centro de Relaciones Internacionales
   ·

   Follow
   6 min read
   ·
   Jul 23, 2020

   --
   (BUTTON)
   (BUTTON)

   Share

   Desde que Joseph Nye ideó el concepto de "poder suave" han salido a la
   luz un sinfín de estudios que han intentado dilucidar teóricamente
   dicha reflexión. En realidad, aún no existe un consenso claro sobre qué
   es realmente el poder suave (¿es la cultura, las instituciones o la
   ideología?). Por ejemplo, en su primera definición en la década de los
   noventa, Nye afirmaba que el poder suave implicaba "recursos
   intangibles de poder tales como la cultura, la ideología y las
   instituciones" (Nye, 1991: 40). Sea como fuere, no cabe duda de que el
   poder suave existe y ha cobrado mayor fuerza tanto en la academia como
   en las estrategias de los diferentes países (en algunos más, en algunos
   menos) a partir del fin de la guerra fría.

   Sin embargo, al mismo tiempo, se ha vuelto un lugar común llamar a
   prácticamente cualquier estrategia del Estado que no implique la fuerza
   militar "poder suave". No obstante, el poder suave tiene cierto nivel
   de complejidad y varios problemas teóricos y prácticos, por lo que es
   un error pensar que todo aquello que no implique la violencia física
   del Estado es poder suave. El propio Nye ha llegado a reconocer que hay
   un serio problema de desbordamiento en el concepto de poder suave. Por
   ejemplo, la herramienta favorita que utiliza el actual presidente de
   los Estados Unidos, Donald Trump, es una red social masiva -twitter.
   Sin embargo, el hecho de que Trump dé sus mensajes a través de una
   aplicación global y tenga seguidores de todo el mundo no significa que
   esté aplicando una estrategia de poder suave. Por el contrario, muchas
   veces sus mensajes están llenos de un alto grado de violencia
   simbólica, por lo que más que generar un sentimiento de atracción
   genera repulsión en un amplio espectro de la sociedad.

   El poder suave tampoco es propaganda. La propaganda tiene
   características muy particulares. Generalmente es utilizada para
   construir simbólicamente un enemigo en tiempos de guerra. Tal como
   afirma César Villanueva "hay muchas maneras como el poder suave puede
   ser definido, pero en definitiva, la propaganda va más allá de
   cualquier estrategia operacional de política exterior. La propaganda se
   usa en momentos de mucha crispación y es la antesala directa a la
   guerra, o es la manera de continuar la guerra por medios simbólicos..."
   (Villanueva, 2017). Al respecto, cabe agregar que el poder suave es un
   concepto desarrollado desde el punto de vista Occidental. Es la forma
   en que Joseph Nye interpretó parte de los cambios sistémicos del orden
   internacional después de la guerra fría. Por lo tanto, el poder suave
   es un concepto que no se puede aplicar universalmente.

   Ahora bien, en términos muy llanos, el principal objetivo del poder
   suave es la atracción, en palabras de Nye es "ganarse los corazones y
   las mentes de los demás". Es por tanto, un poder de cooptación. El
   poder suave involucra los valores que promueve el Estado en el ámbito
   externo pero también en el doméstico. Así mismo, se trata de fortalecer
   las instituciones. Por ejemplo, crear una imagen internacional positiva
   al participar o apoyar foros dedicados al medio ambiente o a los
   derechos humanos. Por otro lado, aunque en principio, el poder suave no
   implica necesariamente la cultura popular y el entretenimiento
   (Villanueva, 2017), tampoco quiere decir que deseche del todo estos dos
   elementos.

   Por lo anterior, es posible afirmar que la cultura también es parte del
   poder suave. No obstante, estudiar el poder suave desde la perspectiva
   de la cultura puede ser una de las tendencias más problemáticas. Es
   importante mencionar que, por ejemplo, la cultura no es un concepto
   unívoco, en otras palabras, no tiene una definición universalmente
   aceptada y, por lo tanto, genera acalorados debates académicos. Así
   mismo, en la actualidad, en la mayoría de las sociedades capitalistas,
   la cultura está atravesada por los intereses de mercado. En ese
   sentido, la cultura también puede ser una industria, como también puede
   ser entretenimiento. No es menester de este breve ensayo entrar
   detalladamente sobre este debate, nuestro único objetivo es mostrar la
   complejidad a la cual se enfrenta el poder suave si lo abordamos desde
   el punto de vista de la cultur y las relaciones internacionales.

   El problema más grave al cual se enfrenta el poder suave y, del cual la
   mayoría de sus críticos se han asido o sujetado, es el problema de su
   medición. Especialmente cuando queremos saber su nivel de influencia o
   recepción. Hay que recordar que uno de los objetivos principales del
   poder suave es "ganarse los corazones y las mentes", pero ¿cómo saber
   si realmente nuestra estrategia de poder suave se ha ganado esas mentes
   y esos corazones?

   Ante tal dificultad, algunos optan por estudiar las estrategias
   concretas de poder suave que sigue el Estado. Otros tantos, sin
   embargo, se aventuran a los estudios etnográficos y de recepción para
   conocer si realmente el poder suave se gana los corazones y mentes de
   las personas.

   Sea como fuere, es difícil establecer el grado de influencia del poder
   suave, sin embargo, no por ello debemos menospreciar su estudio. De tal
   suerte que, desde nuestro punto de vista, el poder suave cultural
   también debería entenderse como un fenómeno económico-político que
   generalmente se manifiesta en un producto cultural de masas que tiene
   como fin generar ganancias económicas, pero, al mismo tiempo, puede ser
   utilizado por el Estado o los actores políticos para legitimar o
   resignificar los imaginarios sociales ligados a la imagen de un país,
   ya sea positiva ya sea negativamente según las coyunturas políticas.

   Finalmente es importante destacar que si vamos a estudiar la cultura
   popular o las industrias culturales como una forma de poder suave
   debemos, primero, hay aceptar que éstas están dirigidas al consumo, de
   tal suerte que el Mercado puede reducir de manera significativa la
   influencia del Estado, no obstante, esto no quiere decir que dichos
   productos sean inservibles para el mismo ni mucho menos que no ayuden a
   éste a construir una imagen o una marca país, no obstante dicha
   estrategia podría llegar a ser demasiado compleja, por lo que pocos
   estados se aventuran a tal empresa.

   Por ejemplo, entre los casos más destacados podemos citar el de Estados
   Unidos. En ese sentido, Hollywood ha sido por antonomasia la industria
   cultural de masas más importante desde el siglo pasado, lo que ha
   convertido a dicha industria en una de las más estudiadas desde el
   punto de vista del poder suave. No obstante, desde hace varias décadas,
   la industria japonesa (con el anime y el manga) y la industria coreana
   (con el k-pop) han poco a poco ganado de más en más terreno en el
   consumo de la industria cultural global. De esta forma, es importante
   que los estudiosos de las relaciones internacionales amplíen sus
   horizontes, ya que el poder suave como estrategia de política exterior
   está ganando cada vez más terreno entre los Estados.

   Fuentes:

   Nye, Joseph S. (1991), La naturaleza cambiante del poder
   norteamericano, traduc. Cristina Pin~a, Buenos Aires, Grupo Editorial
   Latinoamericano.

   Nye, Joseph S. (2009), "Get Smart: Combining hard and soft power" en
   Foreign Affairs, Nueva York, Council on Foreign Relations.

   Villanueva, Ce'sar (2013), "Relaciones internacionales y cultura: entre
   el conflicto y convergencia globales" en Legler, Thomas, Santa Cruz,
   Arturo y Zamudio Gonza'lez, Laura, Introduccio'n a las relaciones
   internacionales: Ame'rica Latina y la Poli'tica Global, Me'xico, Oxford
   University Press.

   Villanueva, César (2017), "Diez ideas equivocadas sobre poder suave",
   en Foreing Affairs Latinoamerica, México, ITAM, en línea,
   http://revistafal.com/diez-ideas-equivocadas-sobre-el-poder-suave/

   Villanueva, César (2017), "Construyendo el poder suave de México", en
   Revista Mexicana de Política Exterior, México, Número 111, Secretaría
   de Relaciones Exteriores de México.

   Sobre el autor:

   Licenciado en Relaciones Internacionales, maestro en Estudios en
   Relaciones Internacionales y doctor en Ciencias Políticas y Sociales,
   grados obtenidos en la Facultad de Ciencias Políticas y Sociales de la
   UNAM. Se ha desempeñado como profesor de asignatura en la misma
   institución, así como asistente de investigación. Actualmente sus
   principales líneas de investigación son: teoría y metodología de las
   relaciones internacionales, constructivismo, industrias culturales,
   política y política exterior de Estados Unidos, poder suave, estudios
   para la paz y estudios sobre Asia.

   Contacto: gerardovlez@yahoo.es

Si deseas colaborar con una entrada, por favor escribe a
investigacion.cri@politicas.unam.mx para conocer los lineamientos.

   Soft Power
   Joseph Nye
   Ir Theory
   Cultural Industries

   --

   --
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Centro de Relaciones Internacionales
   Centro de Relaciones Internacionales
   (BUTTON) Follow

Written by Centro de Relaciones Internacionales

   55 Followers
   ·5 Following

   Cuenta del Centro de Relaciones Internacionales de la Facultad de
   Ciencias Políticas y Sociales de la Universidad Nacional Autónoma de
   México.
   (BUTTON) Follow

   Help

   Status

   About

   Careers

   Press

   Blog

   Privacy

   Terms

   Text to speech

   Teams
