null: nullpx


A BordoDeliciosoDeportes

Estilo de VidaFamososHoróscoposTu ciudadNoticias

Uforia
*

Univision Noticias

Economía

¿La economía de EEUU se aproxima a un 'soft landing' como dijo Biden? Qué es
un 'aterrizaje suave' y cuáles son las cifras que alientan el pronóstico del
presidente

Para los economistas, el gasto de los consumidores, corazón de la
economía estadounidense, contribuyó a la expansión del último
trimestre.
Por: Univision y AP,
Publicado 18 Ago 2024 – 06:20 PM EDT | Actualizado 18 Ago 2024 – 06:20
PM EDT
Comparte
Cargando Video...

Las nubes comienzan a disiparse, las turbulencias cedieron un poco y
todo apunta a que la economía estadounidense inicia los preparativos
para un 'aterrizaje suave', (soft landing, en inglés), una hazaña que
solo ha ocurrido una vez, durante la década de 1990, según algunos
expertos.

En un acto celebrado el miércoles en la Casa Blanca, se preguntó al
presidente Joe Biden si el país había derrotado a la inflación.

"Sí, sí, sí", respondió Biden. "Les digo que vamos a tener un
aterrizaje suave", añadió, refiriéndose a una economía en la que la
inflación se domestique sin una recesión abrupta.

Durante casi un año, el enfriamiento de la inflación ha proporcionado
un alivio gradual a los consumidores estadounidenses, que sufrieron las
consecuencias de las subidas de precios que estallaron hace tres años.
La inflación alcanzó hace dos años el 9.1%, el nivel más alto en cuatro
décadas.

¿Pero a qué se refiere el presidente con un 'aterrizaje suave'? Te
explicamos.

Pronostican un 'aterrizaje suave' para la economía, pero ¿qué significa?

En la aviación y la aeronáutica, un 'aterrizaje suave' implica que
cualquier aeronave toque el suelo de forma controlada y gradual, sin
que resulte dañada en el proceso. Y es justamente lo que se espera que
suceda con la economía.

Un 'soft landing' en la economía se produce cuando la Reserva Federal
(Fed) de Estados Unidos es capaz de reducir la inflación y enfriar una
economía sin desencadenar un descenso significativo de la actividad
económica, también conocido como recesión.

“Yo diría que un ‘aterrizaje suave’ es cuando subimos las tasas de
interés y conseguimos que baje la inflación, pero sin que el desempleo
suba drásticamente y el crecimiento del PIB sea negativo”, dice Paulina
Restrepo-Echavarria, asesora de política económica de la División de
Investigación de la Reserva Federal de St. Louis en su sitio web.

Y eso es justamente lo que está pasando con la economía de EEUU. En
conjunto, los últimos datos de la economía son coherentes con una
economía que se dirige hacia un 'aterrizaje suave', en el que la
Reserva Federal sube los tipos de interés lo suficiente para enfriar la
inflación, pero no tanto como para provocar una recesión.

¿Por qué los economistas pronostican un 'soft landing' para la economía de
EEUU?

La salud actual de la economía estadounidense muestra que la Fed ha
manejado con éxito la inflación hasta ahora.

El hecho de que la Fed comience a considerar la idea de a recortar las
tasas de interés indica que los responsables del banco central confían
en que la inflación está lo suficientemente controlada. El presidente
de la Fed, Jerome Powell, no ha dado una señal definitiva de que se
avecinan recortes de tasas, pero el Reserva Federal ha dado algunas
pistas sutiles.

En el segundo trimestre, los datos sobre la inflación y el mercado
laboral se moderaron de un modo que sugiere que se ha reanudado el
avance hacia la estabilidad de precios, informó la Fed.

“Los datos de los dos últimos meses muestran que la economía crece a un
ritmo más moderado, que la oferta y la demanda de trabajo están
aparentemente equilibradas y que la inflación se ha ralentizado con
respecto a principios de año”, dijo a finales de junio el gobernador de
la Reserva Federal, Christopher Waller.

“Los datos actuales son coherentes para lograr un ‘aterrizaje suave’”,
agregó Wallet.

Ahora, como la Fed ha dicho que su objetivo es controlar la inflación
sin llevar la economía de Estados Unidos a una recesión, expertos
vislumbran en su mayoría un recorte de la tasa de interés en septiembre
para lograr el "aterrizaje suave" del que se ha hablado mucho en los
últimos años.

Este “aterrizaje suave podría parecerse al de la década de los 90,
donde “el endurecimiento de la política monetaria a mediados de los
noventa estuvo asociado a un aterrizaje suave de la economía, con un
mercado laboral fuerte y sin recesión durante la segunda mitad de los
noventa”, dice el sitio web de la Reserva Federal de St. Louis.

Las cifras alentadoras para la economía estadounidense

Para los economistas, el gasto de los consumidores, corazón de la
economía estadounidense, contribuyó a la expansión del último
trimestre.

Eso aumentó a un ritmo anual del 2.3% en el trimestre abril-junio,
frente al 1.5% del periodo enero-marzo. El gasto en bienes, como
automóviles y electrodomésticos, aumentó a un ritmo del 2.5% tras caer
a un ritmo del 2.3% en los tres primeros meses del año.

Los estadounidenses aumentaron el mes pasado su gasto en comercios
minoristas en la mayor proporción en un año y medio, aliviando las
preocupaciones de que la economía podría estar debilitándose bajo la
presión de precios más altos y elevadas tasas de interés.

El Departamento de Comercio informó que las ventas minoristas
aumentaron un 1% de junio a julio, el mayor incremento de este tipo
desde enero de 2023, después de haber disminuido ligeramente el mes
anterior. Los concesionarios de automóviles, las tiendas de electrónica
y electrodomésticos y las tiendas de comestibles registraron fuertes
aumentos de ventas.

También la inversión empresarial subió el trimestre pasado, impulsada
por un aumento anual del 11.6% de la inversión en bienes de equipo. El
crecimiento también repuntó porque las empresas aumentaron sus
inventarios. Por otra parte, el aumento de las importaciones, que se
restan del PIB, restó alrededor de 0.9 puntos porcentuales al
crecimiento de abril-junio.

Otros datos que demuestran que la economía de EEUU tendrá un 'aterrizaje
suave'

Algunos economistas se muestran seguros de que EEUU tendrá un 'soft
landing' y eso se debe a que la economía nacional se aceleró el pasado
trimestre a un fuerte ritmo anual del 2.8%, con los consumidores y las
empresas ayudando a impulsar el crecimiento a pesar de la presión de
unas tasas de interés continuamente altas.

Pero ahora, con la decisión de la Reserva Federal que mantuvo sin
cambios su tasa de interés el mes pasado, los ojos están puestos ahora
en que el próximo mes la recorte por primera vez en cuatro años.

Además, el Departamento de Comercio anunció el 25 de julio que el
Producto Interno Bruto (PIB), es decir, la producción total de bienes y
servicios de la economía, repuntó en el trimestre abril-junio tras
crecer a un ritmo del 1.4% en el periodo enero-marzo. Los economistas
esperaban un crecimiento anual más débil del 1.9%.

El informe del PIB también mostró que la inflación sigue disminuyendo,
aunque se mantiene por encima del objetivo del 2% de la Reserva
Federal. Mientras que el indicador de inflación preferido por el banco
central subió a un ritmo anual del 2.6% el trimestre pasado, frente al
3.4% del primer trimestre del año.

Relacionados

El ingrediente secreto de la buena salud de la economía de EEUU: los
inmigrantes dispuestos a trabajar


En julio, excluidos los volátiles costes de los alimentos y la energía,
los llamados precios subyacentes aumentaron un leve 0.2% respecto a
junio, tras un incremento del 0.1% el mes anterior. En comparación con
el año anterior, la inflación subyacente se redujo del 3.3% al 3.2%, el
nivel más bajo desde abril de 2021. Los economistas siguen de cerca los
precios subyacentes porque suelen ofrecer una mejor lectura de hacia
dónde se dirige la inflación.

Todas estas cifras refuerzan la confianza en que la economía
estadounidense está a punto de lograr un raro 'aterrizaje suave'.

Se esperan recortes de tasas de interés en septiembre

Los funcionarios de la Reserva Federal han planteado vagamente que, con
la inflación acercándose a su nivel objetivo del 2%, están preparados
para empezar a recortar las tasas de interés en breve, algo que se
espera que hagan en septiembre.

El informe del PIB de julio “tranquilizará a la Reserva Federal”, dijo
a AP Bill Adams, economista jefe de Comerica Bank. “Con la inflación
tendiendo a la baja... la Fed piensa que se acerca el momento de
recortar las tasas de interés”.

Powell ha dicho que está buscando pruebas adicionales de desaceleración
de la inflación antes de que la Fed comience a recortar su tasa de
interés clave. Los economistas esperan ampliamente que el primer
recorte de tipos de la Fed se produzca a mediados de septiembre, y será
seguido por recortes adicionales en noviembre y diciembre. Los
inversores apuestan a que al menos uno de esos recortes será de medio
punto, según los precios futuros.

Con el tiempo, la reducción las tasas por parte de la Fed reduciría los
costos de endeudamiento de los consumidores en hipotecas, préstamos
para automóviles y tarjetas de crédito.

Mira también:
Cargando Video...
La mayoría de votantes latinos se sienten usados por los políticos en
campaña, según encuesta
Comparte
RELACIONADOS:Economía•Inflación•Recesión•Reserva Federal•Jerome Powell•
Widget Logo

Nuestro streaming gratis y en español. Entretenimiento sin límites, en vivo y
on-demand

Mas de 100 Canales con tus Novelas y Películas favoritas
MÁS ENTRETENIMIENTO

Mas de 100 Canales con tus Novelas y Películas favoritas

Ver Ahora
Disfruta lo mejor de la Liga MX, las 24 horas del día
MÁS DEPORTES

Disfruta lo mejor de la Liga MX, las 24 horas del día

Ver Ahora
Conversaciones en profundidad con famosos y talentos de habla hispana
MÁS ENTREVISTAS

Conversaciones en profundidad con famosos y talentos de habla hispana

Ver Ahora
Ver en ViX

VIX Banner
Logo image
Newsletters
Newsletters

APPS
Univision
Noticias
TUDN
Uforia
Now
ViX
ACERCA DE UNIVISION
Política de Privacidad
Privacy Policy
Términos de Uso
Terms of Use
Información de la Empresa
ADA Web Accessibility
Archivo
Jobs
Ad Specifications
Media Kit
FAQ
Guías Parentales de TV
Tag Publisher Sourcing Disclosure
Products, Services and Patents
Productos, Servicios y Patentes de Univision
General Contest Rules
Copyright. © 2025.
Univision Communications Inc.
Todos Los Derechos Reservados.
