IFRAME: http://www.adnf.cn/js/top.html



当前位置： >南方广告网 >行业资讯 > 正文阅读
安娜蚕丝卫生巾 会“呼吸”的卫生巾
本文摘要：世界卫生组织对中国女性进行的调查数据显示；中国41%育龄女性患有不同程度的妇科疾病，而已婚女性的发病率更是高达70%。其中，约有63
%妇科疾病是由于在经期使用了劣质卫生巾。可见，这卫生巾虽小，质量却很重要，关系着千千万万女性消费者的生理健康。卫生巾

世界卫生组织对中国女性进行的调查数据显示；中国41%育龄女性患有不同程度的妇科疾病，而已婚女性的发病率更是高达70%。其中，约有63%妇科
疾病是由于在经期使用了劣质卫生巾。可见，这卫生巾虽小，质量却很重要，关系着千千万万女性消费者的生理健康。卫生巾是否透气，是否“呼吸”畅通直接影
响卫生巾的质量。新上市的安娜卫生巾，就凭借会“呼吸”的新鲜特性收到了广大女性的喜爱。

不少女性可能都有过类似的经历：经期那几天总是觉得下面闷闷的，有时候还会奇痒无比，去医院看完医生才知道是有炎症。其实，这些症状就是因为用了不
透气卫生巾的缘故。

不透气的卫生巾，会阻碍湿气、热气的扩散，产生较大异味。经期使用不透气的卫生巾就像夏天穿上了从头套到脚的雨衣，不透气的卫生巾除了造成外阴感染
瘙痒、疼痛，产生阴道炎、子宫内膜炎、盆腔炎等症状，严重的会引发不孕症，甚至威胁女性生命安全。选择透气型的卫生巾，则可以避免湿气细菌聚集的环境产
生感染或过敏等问题影响健康，使用透气型的卫生巾一来确保健康安全，二来摆脱闷热束缚感，让肌肤透气，整个经期轻松自在。

那什么样的卫生巾才能算作透气的卫生巾？我们又该如何选择呢？以安娜卫生巾为例，其就是以天然上等蚕丝为原料，利用其与人体娇嫩肌肤不过敏、天然亲
肤力明显、抗螨抑菌防霉、透气性上佳、富含十八种易于皮肤吸收的氨基酸等特性制作出绿色环保健康的新型卫生产品。它能更有效的防止女性私处皮肤瘙痒、过
敏等症状的发生，同时具有消除异味、减轻炎症等功效，让每一名女性在那几天都可以轻松自在，畅快“呼吸”！

安娜会“呼吸”的奥秘就在于蚕丝。说道蚕丝，可能大家并不陌生。蚕丝是自然界中，集轻、柔、细、滑为一体的天然纤维，素有“人体第二皮肤”美誉，被
业界称为“纤维皇后”。蚕丝主要成分为生物蛋白，构造与人体肌肤有87%相似度，具有防风、吸放湿、安神、滋养及平衡人体肌理的功效。

如今，日本对蚕丝的利用是具代表性的国家，已领先于我国。大家熟知日本化妆品，其良好的功效，受到亚洲人群的广泛认可，这要归功蚕丝丝素蛋白了。还
有深受市民欢迎的蚕丝面条、蚕丝饼干、蚕丝糖果、蚕丝啤酒、蚕丝营养素、蚕丝面膜、蚕丝卫生巾、蚕丝护垫、蚕丝尿裤和蚕丝乳垫等蚕丝食品及卫生用品。

对于卫生用品，蚕丝的利用无疑是我们广大女性的福音。比起外国，中国的蚕丝卫生用品才刚刚开始。而安娜卫生巾作为蚕丝卫生巾的代表品牌，正在引领中
国卫生巾行业进入一个全新的时代！

微信：zczengyi1311222206

微安娜官网http://www.myannuo.com
上一篇：2016茶星乡亲联谊会
下一篇：没有了

相关内容


频道头条


安娜蚕丝卫生巾 会“呼吸”的卫
2016茶星乡亲联谊会
龙宫：送给孩子最好的春节礼物
这才叫过年！龙腾狮舞、民俗展演
“中国演讲口才协会联盟网”正式
金猴闹龙宫 贵州ZUI年味
格林银联战略合作，首单入住白得
Less is More CANTV U65消费者报
柏莱士沙漠系列BR03-92 Desert T
首届中国美丽乡村论坛征文、摄影
美白面膜樊文花将帅营第二季盛大

热门推荐

* Bell& Ross ÍƳö Bell& Ross 推出
* Æߴó°µʾ½âÃÜ ´óÉñÉñ 七大暗示解密 大神神

内容聚焦

智造IT新未来――华信智原在京启
格林豪泰安徽省宣城市绩溪县光明
易通贷：P2P理财花费爆表也不怕
搭乘“微课”快轨-80后退伍军人

月点击排行

* Less is More CANTV U65消费者报

热点推荐

凭湘家荡冻人美景图赞，领风车乐
贵阳JAVA培训哪家好 如何选择JAV
成都PHP开发前景如何 怎样学好PH
成都达内培训怎么样 达内培训亲

* Less is More CANTV U65消费者报

网友关注

智造IT新未来――华信智原在京启
格林豪泰安徽省宣城市绩溪县光明
易通贷：P2P理财花费爆表也不怕
搭乘“微课”快轨-80后退伍军人



免责声明：本站所有信息均搜集自互联网，并不代表本站观点，本站不对其真实合法性负责。如有信息侵犯了您的权益，请告知，本站将立刻删除

南方广告网:一直以来坚持文明办网，南方广告门户网专业为广告人、广告公司提供全面的广告新闻资讯、聚合最新最全的广告专题、广告视频、广告资讯服务于
中国广告行业

Copyright © 2011 www.adnf.cn All Rights Reserved.苏ICP备11067562号-3
