#ELLE - Belleza ELLE

__________________________________________________________________


*

Aviso de privacidadTérminos de uso
Skip to Content


Suscríbete
Newsletter

Mejores series coreanas

Mejores libros

Cenas rápidas y fáciles

Cortes de pelo 2025

Sérums con Vitamina C

ELLE participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que
significa que ELLE recibe comisiones de las compras hechas a través de
los links a sitios de los vendedores.

1. Belleza

Pelo

Los 12 mejores champús de mujer para pelo liso, suave y con brillo

Los 12 mejores champús de mujer para pelo liso, suave y con brillo

Hacemos un repaso por los champús de mujer para pelo liso más
recomendados atendiendo a sus características físicas -olor, textura,
consistencia-, así como a sus resultados en términos de suavidad,
volumen, efecto anti-encrespamiento y, por supuesto, limpieza.


Por Magdalena Fraj y Ángela F. Del RíoActualizado: 03/10/2024

Ir a Productos

los mejores champús para el pelo liso

Edward Berthelot//Getty Images
* 15 champús hidratantes y reparadores para pelo dañado
* 20 champús sin sulfatos y naturales para un pelo perfecto
* 24 champús hidratantes y reparadores para el pelo dañado
__________________________________________________________________

El 59% de las mujeres españolas tienen el pelo "ondulado o ligeramente
ondulado" y utiliza un champú para pelo rizado, mientras que solo un
28% lo tienen completamente liso. Sin embargo, el 52% lo desea lucir
con un acabado liso después de secarlo, cepillarlo o tratarlo, según un
estudio de la marca L'Oréal. También cabe destacar que el 95% de las
mujeres llegarían un pelín tarde a una cita si es para terminar de
arreglarse el pelo y llevarlo mejor. El 83% consideran que su melena es
su seña de identidad, el 78% creen que su pelo es único y que el 63%
esquivarían a un exnovio si se lo encontraran y no llevaran el pelo
bien. Pero más allá de la importancia que tiene para todas el uso de
productos o herramientas para estilizar el pelo, la presencia de un
champú bueno y recomendado es fundamental en sus rutinas. Y la de un
champú para pelo liso, en este caso, más.

Y es que aunque tendamos a no dar importancia a la tipología de forma
capilar a la hora de elegir un champú, también es un aspecto importante
a tener en cuenta. Igual que optamos por un champú para pelo seco o un
champú para pelo graso, también hay que saber elegir un champú para
pelo liso, rizado o para pelo encrespado. El caso es que el tema que
nos ocupa hoy es el de los champús para pelo liso y por tanto, vamos a
entrar ya en materia.

Qué champú para pelo liso comprar en 2024

Suave & Liso

El más económico

Pantene Pro-V Suave & Liso
4 € en Druni
4 € en Druni
Leer más
Frizz Ease Flawlessly Straight

Apto para pelo teñido

John Frieda Frizz Ease Flawlessly Straight
7 € en Amazon
7 € en Amazon
Leer más
Liso asiático

Para pelo liso rebelde

Schwarzkopf Liso asiático
8 € en Amazon
8 € en Amazon
Leer más
Champú liso keratina

En formato ahorro

TRESemmé Champú liso keratina
18 € en Amazon
18 € en Amazon
Leer más
Champú Lisso Keratina

Para un alisado prolongado

Be Natural Champú Lisso Keratina
13 € en Amazon
13 € en Amazon
Leer más
Liso & Brillo

Para un pelo extra suave

Garnier Fructis Liso & Brillo
4 € en Druni
4 € en Druni
Leer más
Kukui Oil

Para una hidratación profunda

OGX Kukui Oil
7 € en Druni
7 € en Druni
Leer más
Hidratación ligera con agua de hibisco

Para pelo seco y apagado

Maui Moisture Hidratación ligera con agua de hibisco
7 € en Amazon
7 € en Amazon
Leer más
Pro longer

Para pelo largo con puntas finas

L'Oréal Professionnel Pro longer
20 € en Amazon
20 € en Amazon
Leer más
Keratin

Para pelo seco y encrespado

Syoss Keratin
4 € en Amazon
4 € en Amazon
Leer más


Qué tener en cuenta a la hora de elegir un champú para pelo liso

Invertir en el champú adecuado es el paso imprescindible para que la
melena siempre luzca bonita, suave y radiante. Cada cabello tiene unas
necesidades específicas, por lo que elegir el producto idóneo es vital
para que se revele sano, sedoso y brillante. ¿Pero cómo elegir el
producto perfecto? Para empezar, ten en cuenta que "el cuero cabelludo
sano precisa fundamentalmente un champú como cosmético de higiene.
Cualquier champú debe usarse de forma constante mientras existe el
problema. No existe acostumbramiento al mismo. Lo que ocurre es que la
mejoría inicial, no es tan llamativa con el uso continuado, pero es lo
que se debe hacer", según señalan los expertos de la Academia Española
de Dermatología y Venereología (AEDV).
Entonces, ¿cómo elegir el mejor champú para pelo liso que sea bueno
para nuestro tipo de cabello? "Además de si es liso o no, debemos tener
en cuenta si el pelo es fino -aquí los mejores champús para pelo fino-
o si tiene más grosor. Normalmente, es difícil de marcar un peinado y
que aguante, sobre todo, si es fino. Por tanto, en este caso deberíamos
utilizar un champú que le dé cuerpo y volumen, evitando las
formulaciones pesadas. Si es grueso, suele ser poco manejable y si,
además, no utilizamos un champú adecuado, puede parecer seco y
encrespado. Por tanto, la clave está en darle nutrición y control",
asegura M.ª José Llata de Peluquería Llata Carrera desde Santa Cruz de
Bezana (Cantabria).

Por qué empezar a usar un champú para pelo liso

Para empezar, es una buena idea sustituir tu champú convencional por
uno específicamente diseñado para tratar el pelo liso sobre todo para
sacar el máximo partido a este tipo de melenas que muchas desean
conseguir a base de alisados y mucha plancha. En primer lugar mencionar
que este tipo de cabellos suelen ser más grasos que los que son rizados
porque al tener una estructura completamente lisa, los aceites
naturales se reparten mucho mejor a lo largo de las fibras capilares y
pueden tender incluso al apelmazamiento. Por eso se necesita un champú
que ofrezca una limpieza profunda. En segundo lugar, por el mismo
razonamiento anterior, este tipo de pelo liso puede tender a estar
pesado y perder volumen a medida que pasan las horas. En este sentido,
hay ciertos ingredientes que pueden aportar peso a la melena -como los
agentes acondicionadores, por ejemplo- y sin embargo los champús para
pelo liso generalmente prescinden de ellos en su formulación.
También, mencionar que los champús específicos para este tipo de
cabello suelen potenciar el brillo de la melena al contener
ingredientes que mejoran los reflejos naturales y por lo tanto, el
brillo. Además, los cabellos lisos suelen ser los más castigados pues
se tiende a utilizar de manera frecuente cualquier instrumento de calor
para perfeccionar el alisado y es por eso que los champús específicos
cuentan con muchas proteínas y agentes nutritivos que tienen por
objetivo devolver la resistencia y elasticidad que se va perdiendo con
el tiempo a base de planchas. Por otro lado, el problema del frizz
-aunque es más habitual en los cabellos rizados-, también se tiene en
cuenta en las formulaciones de los champús para pelo liso que incluyen
ingredientes encargados de sellar la cutícula y evitar que el pelo
tienda a hincharse por la absorción de la humedad, lo que provoca el
encrespamiento.

Comparativa de los champús para pelo liso más recomendados

Dicho esto, toca dar paso a nuestra selección de mejores champús para
pelo liso, aquellos que cuentan con los ingredientes esenciales que
ayudan a que el pelo liso esté nutrido, hidratado y acondicionado, pero
sin aportar peso a la melena que le reste volumen y controlando en
encrespamiento o/y el exceso de grasa. Están seleccionados en base a
las recomendaciones de las usuarias que los han comprado y valorado
desde las distintas plataformas de venta online, pero también sujetos a
nuestro propio criterio y a la opinión de las expertas en cuidado
capilar. Compararemos diferentes marcas y haremos un análisis
exhaustivo atendiendo a sus características físicas, técnicas, su
puntuación, modo de uso, y por supuesto, de su precio. Raro será que no
encuentres el tuyo.

1
El más económico

Pantene Pro-V Suave & Liso

Suave & Liso
4 € en Druni

Pros

* Pro Tiene un precio muy reducido
* Pro Ingredientes de calidad

Contras

* Con Puede resecar si se usa en exceso

Suave & Liso pertenece a la línea de champús Miracle de Pantene. Su
fórmula nutritiva cuenta con el poder reconstructor de la keratina,
lípidos fortalecedores, antioxidantes protectores y ácido hialurónico.
Aporta al pelo seco y castigado la hidratación extra que necesita. La
firma recomienda aplicarlo masajeando el cabello hasta que haga espuma.
Dejar que la fórmula actúe durante 1 minuto y aclarar. Tiene una
consistencia media y una textura suave y agradable que al contacto con
el agua emulsiona rápidamente y deja al pelo un tacto suave y sedoso.
Se extiende fácilmente y cunde mucho. Es un champú que por el buen
precio que tiene, cuesta que no forme parte de tus habituales de
cuidado capilar.

Si analizamos entre sus ingredientes, podemos encontrar sustancias
interesantes como por ejemplo, la vitamina B5, agente que suaviza e
hidrata intensamente la melena: algo esencial para mantenerla lisa y
brillante. También destaca la dimeticona, un ingrediente que crea una
capa invisible en las fibras capilares para evitar que éstas pierdan
humedad y tiendan a encresparse. Mencionar también el ácido cítrico
para regular el ph de la piel del cuero cabelludo y ofrecer una
limpieza suave sin resecar. En definitiva, es un muy buen producto con
una relación calidad-precio excelente que merece la pena probar.
Marca         Pantene
Tipo de cabello    Liso
Ingrediente destacado Ácido hialurónico
Aroma         Floral
Cantidad        225 ml

2
Apto para pelo teñido

John Frieda Frizz Ease Flawlessly Straight

Frizz Ease Flawlessly Straight
7 € en Amazon
Crédito: John Frieda

Pros

* Pro Buena relación calidad-precio
* Pro Apto para pelo teñido

Contras

* Con El envase puede resultar incómodo

Champú para pelo liso que suaviza y ayuda a controlar el
encrespamiento. Enriquecido con ingredientes acondicionadores para
obtener peinados lisos en cabello mediano, grueso y ondulado o rizado.
Es ideal para cabellos encrespados, así como seguro para pelo teñido ya
que no modifica los pigmentos y mantiene intacto en color del tinte
original conforme se van sucediendo los lavados. La virtud principal
que tiene es que mantiene selladas las cutículas de las hebras
capilares para evitar así que se cuele la humedad y tienda a hincharlas
provocando el frizz. Todas las usuarias de las distintas plataformas de
venta online que lo han comprado y posteriormente puntuado, hablan muy
bien de este champú para pelo liso.

En cuanto a su consistencia, hablamos de un champú que es más bien
denso pero que en contacto con el agua emulsiona muy bien y se vuelve
fluido, cunde mucho y es fácil de repartir por toda la cabeza. Lo que
más gusta es que tiene agentes acondicionadores ligeros por lo que
mantiene el pelo liso pero sin apelmazarlo. Si ponemos atención a sus
ingredientes, podemos encontrar sustancias interesantes como por
ejemplo, el extracto de té verde, un potente antioxidante que mejora la
salud del cuero cabelludo; la dimeticona, un agente que sella las
cutículas e impide que el pelo se hinche por absorción de la humedad;
ácidos cítricos que ofrecen una limpieza suave; y glicerina, sustancia
que retiene la humedad del cabello.
Marca         John Frieda
Tipo de cabello    Liso
Ingrediente destacado Vitamina B5
Aroma         Tropical
Cantidad        250 ml
Publicidad - Sigue leyendo debajo

3
Para pelo liso rebelde

Schwarzkopf Liso asiático

Liso asiático
8 € en Amazon

Pros

* Pro Buen control del encrespamiento
* Pro Agentes acondicionadores que no tienden a la acumulación
* Pro Potenciador de brillo

Contras

* Con La textura puede resultar demasiado líquida

Perteneciente a la gama de alisado fácil, suaviza el cabello áspero y
desigual, y repara y sella la estructura capilar. Su fórmula contiene
un complejo lípido y esencia de flor asiática que favorece la
reparación de los daños existentes en el cabello y mejora su calidad.
Proporciona un cabello más liso y tiene efecto antiencrespamiento. En
cuanto a su textura, tenemos que decir que es muy ligera, se extiende
muy bien por todo el pelo y genera abundante espuma. Nos gusta mucho
por su olor floral y por el efecto antifrizz que posee y se nota
incluso en los climas más húmedos. Las mujeres que lo han probado y
valorado desde las distintas plataformas de venta, también hablan muy
bien de sus beneficios que fundamentalmente son: proporcionar un pelo
más liso, menos encrespado y con una mejor textura.

Si hacemos un análisis más profundos de sus ingredientes, podemos
encontrar sustancias interesantes como por ejemplo el aceite de flor de
loto, un ingrediente clave por sus propiedades acondicionadoras y
nutritivas que restauran la suavidad del cabello y mejoran su
resistencia; también mencionar las proteínas hidrolizadas que
fortalecen las fibras capilares desde el interior; la vitamina B5, un
humectante que mantiene unos buenos niveles de hidratación en el
cabello; la dimeticona -ya mencionada en este listado- que sella la
cutícula y previene el encrespamiento; y por último los ácidos
cítricos, conocidos por sus propiedades como agentes limpiadores suaves
y reguladores de ph.
Marca         Schwarzkopf
Tipo de cabello    Encrespado y liso
Ingrediente destacado Aceite de flor de loto
Aroma         Floral
Cantidad        250 ml

4
En formato ahorro

TRESemmé Champú liso keratina

Champú liso keratina
Ahora 24% de descuento
18 € en Amazon

Pros

* Pro Viene en formato ahorro
* Pro Evita el encrespamiento
* Pro Deja el pelo suave
* Pro Hace que el pelo gane resistencia

Contras

* Con Se comercializa en paquetes de muchas unidades

Un champú para pelo liso cuya fórmula a base de aceite de marula y
keratina está especialmente recomendada para el cabello seco y con
tendencia al encrespamiento. De hecho, desde la firma señalan que
controla el frizz hasta 72 horas para un cabello más suave, brillante y
nutrido. Es un champú bastante universal para tratar los cabellos lisos
ya que sabemos que en casi todos los casos funciona y por eso se
comercializa en formatos ahorro, como este que tiene un precio muy
económico. En general cuenta con muy buenas valoraciones por parte de
las usuarias que lo han probado y puntuado desde los distintos puntos
de venta online. Destacan de él su olor y su textura.

Y es que tiene una consistencia media, una textura fluida en formato
gel que se funde rápidamente al contacto con el agua y hace abundante
espuma. Además tiene un aroma a limpio que da gusto. Si analizamos sus
ingredientes podemos comprobar que tiene una composición sencilla pero
a la vez muy efectiva. Contiene queratina hidrolizada, una sustancia
que se encuentra de manera natural en el cabello que le proporciona
resistencia, elasticidad y evita la rotura. También contiene
dimeticona, una sustancia envolvente que crea una película que sella
las cutículas e impide que el pelo se encrespe por la absorción de
humedad; por último, la glicerina remata manteniendo unos buenos
niveles de hidratación.
Marca         TRESemmé
Tipo de cabello    Liso
Ingrediente destacado Queratina
Aroma         Fresco
Cantidad        400 (x6)
Publicidad - Sigue leyendo debajo

5
Para un alisado prolongado

Be Natural Champú Lisso Keratina

Champú Lisso Keratina
13 € en Amazon
Crédito: Be Natural

Pros

* Pro Deja el pelo con mucho cuerpo y movimiento
* Pro Cuenta con muy buenas valoraciones
* Pro Ingredientes de buena calidad
* Pro Mantiene el alisado durante mucho tiempo

Contras

* Con El envase puede resultar incómodo

Con keratina hidrolizada que actúa penetrando en la cutícula del
cabello, proporcionando restructuración, acondicionamiento, brillo y
nutrición a la fibra capilar. Su objetivo es equilibrar la hidratación,
reducir el encrespamiento y prolongar así el efecto liso. Es una
fórmula rica en agentes acondicionadores que sin embargo no producen
acumulación en el cabello por lo que la melena no pierde volumen ni
movimiento. Tiene un aroma natural que es muy agradable y tiene una
consistencia media-ligera que hace muy fácil su reparto a lo largo de
todo el cabello. Sobre el acabado que deja en las usuarias que lo han
probado y valorado desde los diferentes puntos de venta online queda
destacar que se repite mucho que deja el pelo suave, sedoso y con
sensación de estar nutrido.

Si analizamos de manera más profunda sus ingredientes podemos encontrar
sustancias interesantes como por ejemplo, el aceite de argán, una
sustancia conocida en el mundo cosmético por su capacidad para nutrir y
proporcionar un extra de resistencia a la piel y el cabello. También la
queratina hidrolizada, encargada de dar al pelo más fuerza y cuerpo; la
vitamina B5, que reduce la sequedad e impide la aparición de frizz; el
ácido láctico que ayuda a equilibrar el ph del cuero cabelludo; y por
último, la glicerina un potente humectante capaz de retener la humedad
e impedir así la deshidratación.
Marca         Be Natural
Tipo de cabello    Liso
Ingrediente destacado Aceite de argán
Aroma         Natural
Cantidad        1 L

6
Para un pelo extra suave

Garnier Fructis Liso & Brillo

Liso & Brillo
4 € en Druni

Pros

* Pro Fragancia muy agradable
* Pro Calidad de sus ingredientes

Contras

* Con Puede resecar si se usa en exceso

Un champú para pelo liso ideal para cabello rebelde o difícil de
alisar. Está enriquecido con aceite argán natural y keratina vegetal
líquida para limpiar, disciplinar, proteger la fibra capilar del
encrespamiento y mantener el liso por más tiempo. Desde Garnier indican
que tiene un efecto antiencrespamiento de hasta 72h, incluso con un 80%
de humedad. Lo que más nos gusta de este champú es que tiene un aroma
intenso que resulta adictivo y perdura en la melena durante mucho
tiempo después de ser aclarado. Tiene una consistencia media y una
textura que resulta supersuave y agradable en cada aplicación. Su
fabricante promete un plus de hidratación con su uso y la verdad es que
se cumple.

Así lo afirman todas las usuarias que lo han probado y valorado desde
los diferentes puntos de venta online aunque también es uno de los más
vendidos en los puntos de venta físicos como droguerías o
supermercados. Si analizamos a fondo sus ingredientes, podemos
encontrar sustancias interesantes como por ejemplo, aceite de argán,
que proporciona una nutrición intensa y dota de una mayor elasticidad
al pelo; la proteína de frutas que resulta clave para mejorar la
estructura del pelo y reducir su fragilidad; También destacar la
aparición del ácido salicílico, que produce una ligera exfoliación en
la piel del cuero cabelludo eliminando las células muertas y
promoviendo el crecimiento saludable del cabello.
Marca         Garnier
Tipo de cabello    Todos
Ingrediente destacado Aceite de argán
Aroma         Frutas
Cantidad        380 ml
Publicidad - Sigue leyendo debajo

7
Para una hidratación profunda

OGX Kukui Oil

Kukui Oil
7 € en Druni

Pros

* Pro Muy buen valorado
* Pro Gran experiencia sensorial

Contras

* Con Puede resultar insuficiente en el caso de los cabellos mas
grasos

Un champú para pelo liso con una exótica fórmula. Contiene una mezcla
con aceite de kukuí que ayuda a aportar brillo al cabello y elimina el
encrespamiento. Además, este champú sin sulfatos ayuda a hidratar la
melena para un acabado liso y brillante. Este champú para todo tipo de
cabellos se ha vuelto muy popular en los últimos años precisamente por
su alta capacidad para mantener el pelo hidratado durante mucho tiempo.
Contiene unos agentes limpiadores muy respetuosos con la piel para
evitar resecar los cabellos más secos y estropeados. Tiene una textura
más bien densa pero que se funde rápidamente al contacto con el agua y
genera bastante espuma. La fragancia que desprende también hace el baño
muy apetecible.

Si analizamos sus ingredientes, podemos encontrar sustancias
interesantes como por ejemplo, el aceite de kukui (del que recibe su
nombre), que es conocido en cosmética porque hidrata en profundidad sin
apelmazar y ayuda a sellar la cutícula hasta en los cabellos más
estropeados. Por otro lado encontramos la demeticona un ingrediente
envolvente que mantiene suave y brillantes las fibras capilares; la
glicerina, ingrediente capaz de retener la humedad e impedir la
deshidratación por evaporación; la vitamina B5, que mejora la textura
general del cabello, reduce la rotura y facilita el peinado; y por
ultimo, el extracto de la propia flor de kukui que proporciona un extra
de hidratación adicional.
Marca         OGX
Tipo de cabello    Todos
Ingrediente destacado Aceite de kukui
Aroma         Floral, fresco
Cantidad        385 ml

8
Para pelo seco y apagado

Maui Moisture Hidratación ligera con agua de hibisco

Hidratación ligera con agua de hibisco
Ahora 29% de descuento
7 € en Amazon
Crédito: Maui Moisture

Pros

* Pro Potencia el brillo
* Pro No compromete el volumen
* Pro Deja el pelo suave e hidratado

Contras

* Con Su aroma puede resultar bastante intenso

Ligero e hidratante, cuenta con una mezcla tropical que ayuda a nutrir
el cabello sin dejar ningún residuo o pesadez. Nos encanta esta marca y
nos gusta mucho este champú en concreto para los cabellos lisos porque
aporta ese extra de suavidad que necesitan pero sin comprometer el
volumen y el movimiento a la melena. Tiene un aroma adictivo y una
cremosidad en el producto que es maravillosa. Así lo confirman las
muchas mujeres que lo han probado y valorado desde diferentes puntos de
venta online. En cuanto a su consistencia, resulta bastante
sorprendente porque pese a que bastante líquida, genera mucha espuma y
es fácil de repartir por todo el cuero cabelludo. Es especialmente
eficaz en cabellos que están apagados porque les devuelve una jugosidad
y una luz natural muy bonitas.

Si nos ponemos a analizar sus ingredientes, destaca sin duda el agua de
hibisco que ayuda a hidratar el cabello de forma ligera mejorando
notablemente la suavidad; también el extracto de maracuyá, que aporta
minerales y vitaminas que dotan de salud al pelo dejándole a largo
plazo una textura más sedosa; también encontramos la esencia de la
corteza de sándalo, que además de darle un aroma intenso, ayuda a
mantener el cuero cabelludo equilibrado e hidratado; el aloe vera
también cumple una función equilibradora pero sobre todo hidratante; y
por último, la glicerina funciona como una sustancia eficaz que retiene
el agua e impide la deshidratación.
Marca         Maui Moisture
Tipo de cabello    Seco y apagado
Ingrediente destacado Agua de hibisco
Aroma         Sandía
Cantidad        385 ml
Publicidad - Sigue leyendo debajo

9
Para pelo largo con puntas finas

L'Oréal Professionnel Pro longer

Pro longer
20 € en Amazon
Crédito: L'Oréal Professionnel

Pros

* Pro Muy buenas valoraciones
* Pro Gran calidad de los ingredientes
* Pro Capacidad fortalecedora del pelo

Contras

* Con Precio ligeramente elevado

Champú renovador para cabello largo y con puntas quebradizas. Hidrata y
repara el pelo. Su tecnología patentada FILLER A-100 y sus aminoácidos
lo convierten en el tratamiento ideal para el cabello con puntas
afinadas. Se recomienda aplicar sobre el cabello húmedo, repartiendo de
forma uniforme. Emulsionar y aclarar. Finalmente, repetir nuevamente
este paso. Tiene un precio un poco más elevado que la media de este
listado pero hay que aclarar que todas las mujeres que lo han probado y
valorado, hablan muy bien de sus resultados a largo plazo. Tiene una
textura cremosa que se funde muy bien en el cabello y hace que
repartirlo sea muy fácil. Además, cunde mucho.

El éxito de sus buenos resultados en cabellos lisos largos que han
visto afinadas sus hebras capilares sobre todo en la punta, se debe a
que tiene una muy buena formulación en la que destacan ciertas
sustancias interesantes como por ejemplo el aceite de ricino, una
sustancia conocida por fortalecer las raíces y mejorar la resistencia
general del cabello; la queratina vegetal, una sustancia natural
conocida por reforzar los enlaces internos del cabello y dotarlo de una
fuerza extra; la vitamina B5 que acondiciona el pelo dándole un extra
de hidratación; la glicerina, sustancia conocida por su capacidad para
retener la humedad; y por último, el ácido cítrico, que equilibra el ph
de la piel y ofrece una limpieza profunda.
Marca         L'Oréal Professionnel
Tipo de cabello    Largo y liso
Ingrediente destacado Aceite de ricino
Aroma         Neutra
Cantidad        300 ml

10
Para pelo seco y encrespado

Syoss Keratin

Keratin
Ahora 50% de descuento
4 € en Amazon
Crédito: Syoss

Pros

* Pro Formato de gran tamaño

Contras

* Con No tiene gran capacidad reparadora

Keratin pertenece a la nueva gama de Syoss destinada al cabello
encrespado y seco. Su fórmula combina ingredientes naturales inspirados
en los principios de belleza japoneses con la tecnología Amino Complex,
que refuerza el cabello desde el interior. El champú para pelo liso
Keratin contiene esa misma tecnología sumada a la flor de loto,
reparando en profundidad el cabello, controlando el encrespamiento y
recuperando la keratina perdida. Suaviza el cabello y ayuda a alisarlo
más fácilmente. Es uno de los low cost de esta lista que sin embargo
cuenta con buenísimas valoraciones por parte de las usuarias que lo han
comprado y valorado desde todas las plataformas de venta online. Es un
champú que sorprende por su relación calidad-precio.

Aunque tiene una formulación sencillita, sus fabricantes han conseguido
crear un muy buen champú que cumple sobradamente lo que promete:
mantener el pelo liso y sin encrespamiento durante mucho tiempo. Tiene
una consistencia media-ligera que se funde bien al contacto con el agua
y hace bastante espuma. Viene en un envase de gran formato por lo que
cunde mucho por lo que cada euro invertido en este champú, está bien
merecido. Como ingredientes destacados se pueden mencionar la queratina
hidrolizada, para dotar al cabello de un extra de fuerza y resistencia;
el ácido cítrico, que funciona muy bien para equilibrar el ph del cuero
cabelludo y hacer una limpieza profunda; y por último, la glicerina
para mantener unos buenos niveles de humedad en el pelo.
Marca         Syoss
Tipo de cabello    Seco y encrespado
Ingrediente destacado Queratina
Aroma         Neutro
Cantidad        440 ml
Publicidad - Sigue leyendo debajo

11
Para mejorar la textura del cabello

Pantene Adiós frizz

Adiós frizz
10 € en Amazon

Pros

* Pro Tiene muy buenas valoraciones
* Pro Buena calidad de los ingredientes
* Pro Buena experiencia de uso
* Pro Aroma muy agradable

Contras

* Con El envase puede resultar incómodo

Despídete del encrespamiento y consigue domar tu melena al fin con este
champú a base de biotina, extracto de cactus y aceite de argán.
Equilibra la hidratación de tu cabello para una melena suave y
disciplinada. Es una de las opciones más recomendadas en los foros de
belleza entre expertas que recomiendan champús asequibles que han
funcionado bien en el mercado. De hecho, es fácil comprobar que las
distintas usuarias que lo han comprado y valorado desde los diferentes
canales de venta online hablan muy positivamente de este producto
destacando que huele muy buen, que deja el pelo muy suave, hidratado y
lejos de frizz - de ahí su nombre-. A nosotras además nos parece que
tiene un aroma característico de la marca que resulta adictivo.

En cuanto a su consistencia, podemos decir que tiene una densidad media
muy parecida a la de los champús tradicionales. Se funde bien al
contacto con el agua y cunde mucho porque con poca cantidad se reparte
bien por toda la melena. Si nos ponemos a analizar sus ingredientes,
podemos encontrar sustancias interesantes como por ejemplo la biotina,
famosa por mejorar la estructura del cabello y dar un plus de
resistencia; el aceite de argán, que nutre intensamente y dota al pelo
de elasticidad y resistencia; vitamina B5, que mejora la suavidad del
cabello y su manejabilidad considerablemente; y por último la
glicerina, que consigue retener un buen nivel de humedad en el pelo.
Marca         Pantene
Tipo de cabello    Todos
Ingrediente destacado Biotina y aceite de argán
Aroma         Fresco
Cantidad        225 ml

12
Para revitalizar el cabello

Nuggela & Sulé Polinesia champú premium

Polinesia champú premium
Ahora 20% de descuento
20 € en Amazon
Crédito: Druni

Pros

* Pro Revitaliza el cabello
* Pro Muy buena calidad de los ingredientes
* Pro Ingredientes de origen natural

Contras

* Con Puede resultar un tanto denso

Altamente recomendado después de un tratamiento de Keratina, Botox
Capilar o Hialurónico pero también interesante si se utiliza como un
champú hidratante de mantenimiento por sus múltiples propiedades
hidratantes y fortalecedoras. Su propio fabricante indica que está
pensado para dar un extra de vida al cabello gracias a sus propiedades
revitalizantes. A simple vista, se puede apreciar que tiene una textura
densa de color miel que se funde rápidamente al contacto con el agua y
cunde mucho. Con poca cantidad tienes suficiente. Destacar también su
aroma tropical que resulta tremendamente adictivo y perdura en la
melena incluso tiempo después de ser aclarado. Es ideal para cabellos
secos o dañados pues produce una hidratación profunda y duradera que a
largo plazo mejora la textura general de la melena.

Si analizamos con detalle sus ingredientes, podemos encontrar
sustancias muy interesantes como por ejemplo los extractos naturales de
Monoï de Tahití y algas rojas, que tienen propiedades hidratantes y
protectoras para evitar las lesiones en el cabello debido a las
agresiones externas. También contiene proteínas marinas que dan fuerza
y estructura al cabello y polisacáridos naturales que ejercen como
elementos protectores del cabello ayudando a sellar y preservar la
hidratación. Para nosotras lo mejor a destacar en general de este
champú es que ayuda a mejorar la calidad del cabello, una cualidad que
merece la pena en cualquier circunstancia pero en especial en cabellos
lisos y dañados.
Marca         Nuggela & Sulé
Tipo de cabello    Seco o dañado
Ingrediente destacado Aceite de Monoï de Tahití y algas rojas
Aroma         Monoï
Cantidad        250 ml

VER VÍDEO




Flechazos online

tendencias invierno 2025

Mis infalibles para el 2025 como experta en moda
o llevar el look preppy blazer cuadros

El estampado de esta blazer será tendencia en 2025
chaqueta lana hoss intropia

La chaqueta de Hoss Intropia de las clásicas
Aceite corporal

Este reductor de grasa corporal es súper efectivo
Publicidad - Sigue leyendo debajo

street style in barcelona

Súper rebaja de Bimba y Lola en este maxi bolso
zapatillas plataforma converse

Las zapatillas Geox con cuña que están arrasando
tendencias moda 2025

5 tendencias que ya no se llevarán en 2025
fashion photo session in paris november 2024

El anillo de Singularu perfecto para Navidad

fashion photo session in paris november 2024

Las zapatillas de Slowlove que están arrasando
regalos navidad tous baratos

Regalos de Tous por menos de 50€ para Reyes
jennifer lópez con botas ugg con tacón

JLo con las botas UGG con tacón para las bajitas
street style berlin november, 2024

La depiladora facial de Braun más eficaz
Publicidad - Sigue leyendo debajo

Logo
x
youtube
facebook
instagram
pinterest

ContactoHearst EspañaPublicidadNewsletterSuscríbeteEdición digitalElle
TalksElle Talent Project Hearst Editorial - Elle, marca perteneciente
al grupo Hearst Magazines International

Elle, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines International

ELLE participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que
significa que ELLE recibe comisiones de las compras hechas a través de
los links a sitios de los vendedores.

©2025 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes
y contenidos están protegidos.
Aviso de PrivacidadPolítica de CookiesAviso LegalSitemapIniciar Sesión
en Content Pass
Ajuste de Cookies
