   contenu principal
   (BUTTON) Accueil France Info
      Rechercher une actualité Recherche
     
      Direct TV TV
      Direct radio Radio
      Le live Live
     
      (BUTTON) Services
           Newsletters (Nouvelle fenêtre)
           Météo (Nouvelle fenêtre)
           Jeux (Nouvelle fenêtre)
           Scolarité
     
      (BUTTON) Mon franceinfo
           Transparence
           Nous contacter
           Se connecter
           S'inscrire
      Accueil culture
     
      (BUTTON) Menu culture
     
      Noël et fêtes de fin d'année
     
      franceinfo
   France Info culture France Info culture (BUTTON)
      franceinfo
      Accueil culture
   En ce moment
      Noël et fêtes de fin d'année
   Rubriques
      (BUTTON) Musique
      (BUTTON) Cinéma
      (BUTTON) Séries
      (BUTTON) Arts-Expos
      (BUTTON) Spectacles
      (BUTTON) Livres
      (BUTTON) BD
      (BUTTON) Mode
      (BUTTON) Patrimoine
      Jeux vidéo
      Direct tvTV
      Direct radioRadio
      Le liveLive
      (BUTTON) Services
      (BUTTON) Mon franceinfo
   Recevez l'essentiel de l'actualité et restez à jour avec nos newsletters
   découvrir nos newsletters (Nouvelle fenêtre)
   Continuez votre exploration
      France 3 régions (nouvelle fenêtre)France 3 régions
      Outremer la 1ère (nouvelle fenêtre)Outremer la 1ère
      (BUTTON) france TVfrance TV
      (BUTTON) radio franceradio france
   (BUTTON) Services Services
      Newsletters (nouvelle fenêtre)Newsletters
      Météo (nouvelle fenêtre)Météo
      Jeux (nouvelle fenêtre)Jeux
      Scolarité
   (BUTTON) Mon franceinfo Mon franceinfo
      Transparence
      Nous contacter
      Se connecter
      S'inscrire
   (BUTTON) Musique Musique
   voir toute l'actu Musique
      Pop
      Rock
      Rap
      Electro
      Jazz
      Soul
      Chanson française
      Classique
      Opéra
      Eurovision 2023
      Fête de la musique 2024
      Johnny Hallyday
      Michael Jackson
      Rock en Seine 2024
      Vieilles Charrues
      Les Eurockéennes
      Lollapalooza
      Jazz à Vienne
      Hellfest
      Festival Interceltique de Lorient
      Le Printemps de Bourges 2022
      Main Square festival 2018
      Les Francofolies
      Festivals d'été
   (BUTTON) Cinéma Cinéma
   voir toute l'actu Cinéma
      Sorties de films
      Documentaires
      Films d'animation
      Films pour enfants
      Festival de Cannes 2023
      Festival de Deauville
      Festival d'Annecy
      Festival de Berlin
      Oscars 2024
      César 2024
      Golden Globes
      Meilleurs films
      Gérard Depardieu
      Mort de Jean-Paul Belmondo
      Alain Delon
      Catherine Deneuve
      Fabrice Luchini
      Brigitte Bardot
      Clint Eastwood
      Catherine Frot
      Angelina Jolie
      James Bond
      Jean-Louis Trintignant
      Agnès Varda
   (BUTTON) Séries Séries
   voir toute l'actu Séries
      Netflix
      Emmy Awards
      "Game of Thrones"
      Télévision
   (BUTTON) Arts-Expos Arts-Expos
   voir toute l'actu Arts-Expos
      Peinture
      Art contemporain
      Sculpture
      Photographie
      Street Art
      Architecture
      Design
      Meilleures expositions
      Musée du Louvre
      FIAC
      Grand Palais
      Musée d'Orsay
      Centre Pompidou
      Fondation Louis Vuitton
      Mucem
      Pablo Picasso
      Banksy
   (BUTTON) Spectacles Spectacles
   voir toute l'actu Spectacles
      Théâtre
      Humour
      Danse
      Comédies musicales
      Cirque
      Les Molières
      Comédie-Française
      Opéra Garnier
   (BUTTON) Livres Livres
   voir toute l'actu Livres
      Romans
      Livres pour enfants
      Essais/Histoire
      Beaux livres
      Meilleurs livres
      Festival du livre de Paris 2024
      La rentrée littéraire
      Prix littéraires
      Harry Potter
      Houellebecq
      Patrick Modiano
      J. M. G. Le Clezio
      Pierre Lemaitre
      Joël Dicker
      Guillaume Musso
      Michel Bussi
      Elena Ferrante
      J. K. Rowling
      Stephen King
      Christine Angot
   (BUTTON) BD BD
   voir toute l'actu BD
      Comics
      Mangas
      Franco-belge
      Romans graphiques
      Festival de BD d'Angoulême
      Riad Sattouf
      Jacques Tardi
      Sempé
      Uderzo
      Joann Sfar
      Hergé
      Goscinny
   (BUTTON) Mode Mode
   voir toute l'actu Mode
      Street wear
      Créateurs
      Fashion Week
      Haute couture
      Balenciaga
      Yves Saint Laurent
      Mort de Karl Lagerfeld
      Jean Paul Gaultier
      Chanel
      Christian Dior
      Balmain
      Musée des arts décoratifs
   (BUTTON) Patrimoine Patrimoine
   voir toute l'actu Patrimoine
      Histoire
      Archéologie
      Journées du patrimoine
      Loto du patrimoine
      Francophonie
      Chateau de Versailles
      Cuisine et Gastronomie
   (BUTTON) france TV france TV
   france TV (Nouvelle fenêtre)
      France 2 (nouvelle fenêtre)France 2
      France 3 (nouvelle fenêtre)France 3
      France 4 (nouvelle fenêtre)France 4
      France 5 (nouvelle fenêtre)France 5
      Lumni (nouvelle fenêtre)Lumni
      Okoo (nouvelle fenêtre)Okoo
      France tv & vous (nouvelle fenêtre)France tv & vous
      France tv le club (nouvelle fenêtre)France tv le club
      France tv lab (nouvelle fenêtre)France tv lab
      Les Médiateurs (nouvelle fenêtre)Les Médiateurs
   (BUTTON) radio france radio france
   radio france (Nouvelle fenêtre)
      France Inter (nouvelle fenêtre)France Inter
      France Bleu (nouvelle fenêtre)France Bleu
      France Culture (nouvelle fenêtre)France Culture
      France Musique (nouvelle fenêtre)France Musique
      Fip (nouvelle fenêtre)Fip
      Mouv' (nouvelle fenêtre)Mouv'
      Maison de la Radio et de la Musique (nouvelle fenêtre)Maison de la Radio et de la Musique
      La Médiatrice (nouvelle fenêtre)La Médiatrice
   Flash info
   (BUTTON) Fermer la notification
   lire l'article
Gastronomie : la douceur et la rondeur de la fourme d'Ambert
   Publié le 16/11/2024 15:00
   Temps de lecture : 1min - vidéo : 4min
   Gastronomie : la douceur et la rondeur de la fourme d'Ambert Gastronomie : la douceur et la rondeur de la fourme d'Ambert Gastronomie : la douceur et la rondeur de la fourme d'Ambert (France
   2)
   Article rédigé par France 2 - B. Sidibé, L. Germain, C. Pary, F. Fontaine, M. Jannet
   France Télévisions
   JT de 13h
   Édition du samedi 16 novembre 2024
   À ne pas confondre avec le Roquefort, la fourme d'Ambert est un fromage crémeux et persillé, particulièrement difficile à fabriquer. Reportage dans le Puy-de-Dôme.
   Avec sa pâte persillée au goût subtil, la fourme d’Ambert surprend par sa douceur. Elle est fabriquée avec du lait de vaches, qui pâturent à plus de 600 mètres à Ambert (Puy-de-Dôme). C’est
   l’altitude minimale pour respecter l’appellation d’origine contrôlée. Dans la ferme des Rodary, les 85 vaches laitières vont et viennent à leur guise, nuit et jour. Une attention particulière
   est portée à leur nourriture. "On est à 80% d’herbe sèche, ou pâturée à la période estivale", explique Patrick Rotary. Les vaches se font masser le dos et sont traitées à la demande.
L’un des fromages les plus difficiles à fabriquer
   Avec le lait, Gwenaëlle Rodary fabrique une fourme d’Ambert fermière. Il faut transformer la matière première en milliers de petits dés, une étape longue et fastidieuse. "C’est l’un des
   fromages les plus difficiles à fabriquer", assure-t-elle. Depuis dix ans, sa fourme est la seule fabriquée à Ambert.
   Thierry Chelle est l’un des restaurateurs qui vient régulièrement lui acheter des fourmes. Dans son établissement, il lui donne un petit accent auvergnat au risotto, un classique italien,
   accompagné d’un filet de chapon farci à la fourme.
   Retrouvez l'intégralité du reportage dans la vidéo ci-dessus
   Image d'illustration de comversation Image d'illustration de comversation
   Lancez la conversation
   commenter
   Partager : l’article sur les réseaux sociaux
      (BUTTON) Partagez sur twitter (nouvel onglet) (Nouvelle fenêtre)
      (BUTTON) Partagez sur whatsApp (nouvel onglet) (Nouvelle fenêtre)
      (BUTTON) Partagez sur facebook (nouvel onglet) (Nouvelle fenêtre)
      (BUTTON) Partagez par email (Nouvelle fenêtre)
      (BUTTON) Partagez (Nouvelle fenêtre)
   les mots-clés associés à cet article
      Cuisine et Gastronomie
      Culture
   Les temps forts de l'émission
   (BUTTON) passer cette liste
   (BUTTON) Afficher les liens précédents (BUTTON) Afficher les liens suivants
      Leïla Kaddour (FRANCE 2) Leïla Kaddour (FRANCE 2) video video
       JT de 13h du samedi 16 novembre 2024
       Présenté par Leïla Kaddour
       Diffusé le 16/11 20min
      Prix de l’immobilier : quelles conséquences après la hausse des frais de notaire ? (France 2) Prix de l’immobilier : quelles conséquences après la hausse des frais de notaire ? (France 2)
       video video : Vidéo
       : Vidéo
       Prix de l’immobilier : quelles conséquences après la hausse des frais de notaire ?
      Guerre en Ukraine : polémique après une reprise de contact entre Olaf Scholz et Vladimir Poutine (France 2) Guerre en Ukraine : polémique après une reprise de contact entre Olaf Scholz et
       Vladimir Poutine (France 2) video video
       Guerre en Ukraine : polémique après une reprise de contact entre Olaf Scholz et Vladimir Poutine
      Haute-Vienne : hommage à Jean-Marc Chatard, le cycliste tué par un chauffard à Limoges (France 2) Haute-Vienne : hommage à Jean-Marc Chatard, le cycliste tué par un chauffard à Limoges
       (France 2) video video : Vidéo
       : Vidéo
       Haute-Vienne : hommage à Jean-Marc Chatard, le cycliste tué par un chauffard à Limoges
      Enchères : un dinosaure géant en vente dans les Yvelines (France 2) Enchères : un dinosaure géant en vente dans les Yvelines (France 2) video video
       Enchères : un dinosaure géant en vente dans les Yvelines
      Notre-Dame de Paris : dernières retouches aux tenues des prêtres avant la réouverture (France 2) Notre-Dame de Paris : dernières retouches aux tenues des prêtres avant la réouverture
       (France 2) video video
       Notre-Dame de Paris : dernières retouches aux tenues des prêtres avant la réouverture
      Procès des assistants parlementaires du FN : la riposte de Marine Le Pen (France 2) Procès des assistants parlementaires du FN : la riposte de Marine Le Pen (France 2) video video
       Procès des assistants parlementaires du FN : la riposte de Marine Le Pen
      Eurovision Junior : Titouan, le candidat français, est prêt pour le concours (France 2) Eurovision Junior : Titouan, le candidat français, est prêt pour le concours (France 2) video video
       : Vidéo
       : Vidéo
       Eurovision Junior : Titouan, le candidat français, est prêt pour le concours
   L’équipe du JT
   L'équipe de la semaine
      Présenté par
       Julian Bugier
      Chef de rédaction
       Thomas Horeau
      Chef de rédaction adjoint
       Régis Poullain, Catherine Raymond, Charles-Henri Carlier
      Responsable d’édition
       -
      Journaliste
       -
      Joker
       Maya Lauqué
   L'équipe du week-end
      Présenté par
       Leila Kaddour
      Chef de rédaction
       Philippe Denis
      Chef de rédaction adjoint
       Arnaud Comte, Willy Gouville, Margaux Manière
      Responsable d’édition
       -
      Journaliste
       -
      Joker
       Julien Benedetto
   Le médiateur de l'info France Télévisions
   Adressez vos remarques à Jérôme Cathala
   contactez-nous ! (Nouvelle fenêtre)
   contenus sponsorisés
   Lancez la conversation
   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour commenter.
   (BUTTON) se connecter (BUTTON) créer votre compte
   Découvrez l’application France Info
   Toute l’actu en direct et en continu, où et quand vous voulez.
      Sauvegardez vos articles à lire plus tard
      Recevez les alertes uniquement sur ce qui vous intéresse
      Télécharger dans l'App Store Télécharger dans l'App Store
      Disponible sur Google Play Disponible sur Google Play
   Télécharger l'application (Nouvelle fenêtre)
    1. Accueil
    2. Culture
    3. Cuisine et Gastronomie
   Abonnement Newsletter
   :toute l’actu dès 7h30
   Votre adresse e-mail
   
   (BUTTON) s'inscrire
   Merci ! Votre inscription est bien prise en compte.
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité
   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
      France Info sur Facebook (Nouvelle fenêtre)
      France Info sur X, anciennement Twitter (Nouvelle fenêtre)
      France Info sur Instagram (Nouvelle fenêtre)
      France Info sur Youtube (Nouvelle fenêtre)
      France Info sur Tiktok (Nouvelle fenêtre)
   Accueil France Info
   Suivez l'actualité en direct :
      le live
      direct tv
      direct radio
   Retrouvez aussi
   La météo Les jeux
      Politique de confidentialité (Nouvelle fenêtre)
      CGU et mentions légales
      Gérer mes traceurs
      Plan du site
      Qui sommes-nous ?
      Nous contacter
      Charte déontologique
      Charte du Live
      Assistant vocal
      Devenir annonceur (Nouvelle fenêtre)
      Recrutement (Nouvelle fenêtre)
   L’application France Info
   (BUTTON) Fermer la notification
   Tout France Info, et bien plus. Sauvegardez vos articles à lire plus tard et filtrer l’actualité qui vous intéresse
   Télécharger l’application (Nouvelle fenêtre)
   (BUTTON) Fermer la fenêtre d’activation des notifications France Info
   Activez les notifications franceinfo et ne manquez rien de l’actualité
   Vous pouvez changer d’avis à tout moment dans les réglages de votre navigateur.
   (BUTTON) plus tard
   (BUTTON) activer
