Revista Comunicación


Logo Facebook Twitter

¿Los artículos de tu blog publicados aquí? ¡Propón tu blog!
INICIO
›
COMUNICACIÓN
›
PUBLICIDAD Y MARKETING

Las 10 habilidades suaves que los empleadores están buscando

Publicado el 07 septiembre 2016 por Cristianmonroy

Las 10 habilidades suaves que los empleadores están buscando

Las habilidades suaves o habilidades blandas son el conjunto de
características no técnicas que le permiten a un individuo
desenvolverse de manera efectiva con las demás personas.

Se diferencían de las habilidades duras ya que éstas últimas se
refieren a los requerimientos técnicos necesarios para desempeñar una
actividad.

La elección de aquellas a las que los reclutadores deben dar más peso
depende del trabajo a desarrollar, una vacante de servicio al cliente
por ejemplo, dará más peso a las habilidades suaves, mientras que la
vacante para el departamento de producción de una empresa dará más peso
a las habilidades duras.

Entonces ¿cuáles son las habilidades que los empleadores están
buscando?

De acuerdo a un análisis de Linkedin para el Wall Street Journal que
incluyó 2.3 millones de perfiles activos de la red social, 58% de los
usuarios que promocionan sus habilidades de comunicación han sido
contratados en el transcurso de este año.

Los reclutadores han comenzado a dar más peso a las habilidades suaves
bien desarrolladas, el top 10 de las más buscadas incluye:
1. Comunicación.
2. Organización.
3. Trabajo en equipo.
4. Puntualidad.
5. Pensamiento crítico.
6. Habilidades sociales.
7. Creatividad.
8. Comunicación interpersonal.
9. Adaptabilidad.
10. Personalidad amigable.

En complemento, se detectaron aquellas habilidades que ya no están
llamando la atención de los reclutadores, entre ellas:
* Construcción de equipos de trabajo.
* Administración de equipos de trabajo.

¿Cuántas de ellas tienes añadidas en tu currículum?

IFRAME:
//www.facebook.com/plugins/like.php?href=https://es.paperblog.com/las-1
0-habilidades-suaves-que-los-empleadores-estan-buscando-4037824/&layout
=standard&show_faces=false&width=467&action=like&font=arial&colorscheme
=light&height=30

Volver a la Portada de Logo Paperblog

IFRAME:
//www.facebook.com/plugins/like.php?app_id=180331458518&href=https://es
.paperblog.com/las-10-habilidades-suaves-que-los-empleadores-estan-busc
ando-4037824/&send=false&layout=box_count&width=65&show_faces=false&act
ion=like&colorscheme=light&font&height=65

Tweet
Ver el artículo original
Denunciar

Sobre el autor

Cristianmonroy 4774 veces
compartido ver su perfil
ver su blog

El autor no ha compartido todavía su cuenta El autor no ha compartido
todavía su cuenta

Sus últimos artículos

* El código QR que te permite acceder a ChatGPT en WhatsApp
* Coordinación de Relés de Protección: Asegurando una Operación
Segura y Confiable
* Tecnología Verde: Soluciones Innovadoras para un Futuro Sostenible
* Finanzas personales descomplicadas: Soluciones prácticas para la
vida real

Ver todos

Revistas


Buscar un articulo__ Submit
* ¿ Aún no eres miembro ?

LA COMUNIDAD COMUNICACIÓN

EL AUTOR DEL DÍA Esther A.l.
Todo sobre él
TOP MIEMBROS
2125908 pt
1931129 pt
1915734 pt
1805767 pt

Hazte miembro

JUEGOS EN ES.PAPERBLOG.COM


Un clásico juego de Arcade. ...... Juega
Karate Blazers es un juego de Arcade, que forma...... Juega
* Juega Puzzle De Bloques
Inventado en 1984 por el ruso Alekséi Pázhitnov, e...... Juega
* Juega Magical Cat Adventure
Redescubre Magical Cat Adventure, un juego de la...... Juega

Descubrir el espacio Juegos


Seudónimo_____________________

Contraseña_____________________



¿olvidado?
Paperblog

*
*
*
*

Paperblog

Tweets by @paperblog_es
