#Lizardo Carvajal R. » Feed Lizardo Carvajal R. » Feed de los
comentarios Lizardo Carvajal R. » Comentario Tecnología suave y
tecnología dura del feed alternate alternate alternate


Lizardo Carvajal R.
Fomento de la práctica científica y literaria

1 enero, 2025

Lizardo Carvajal R.


Lizardo Carvajal R.



Fundamentos de Tecnología • Tecnología

Tecnología suave y tecnología dura

8 Minutos de lectura
Lizardo Carvajal Rodríguez
Agregar comentario
Comparte esto!

Tecnología suave y tecnología dura son dos conceptos que tienen que ver
con las  características  de la tecnología,  las clases de tecnologia y
la expresión, la tecnología. Escala de modernidad de la tecnologia nos
permite adentrarnos en temas como las actividades en ciencia y
tecnología, nos permite resolver preguntas como Qué es la tecnología y
que clases de tecnología  existen.

Tecnología suave y tecnología dura

Dos conceptos de uso cotidiano, cuyo significado es muy importante en
la actualidad. Veamos qué es tecnología suave y qué es tecnología dura.

Tecnología suave

En tecnología es corriente hablar de tecnología suave. Algunos autores
la denominan también tecnología blanda y otros, con un poco más de
humor, tecnología dulce. Son expresiones que las consideraremos
sinónimas en el presente artículo.

Tenemos tecnología suave o blanda cuando es eficiente con escalas de
producción reducida, sobre todo, en el caso de los países del llamado
Tercer Mundo. Cuando la tecnología encarece el producto por razones de
economía de escala, concepto que trataremos, decimos que estamos frente
a una tecnología dura.

Cuando la tecnología es intensiva en el uso de los recursos abundantes
del sistema hallamos también una característica de «dulzura», de
tecnología suave. Para el caso de los países de dependencia económica
podemos hablar de recursos abundantes en sus materias primas y en sus
recursos humanos. Cuando el uso es intensivo de los recursos externos,
caso de los importados para un país, decimos que estamos frente a una
tecnología dura.

Tecnología dura

Lo contrario de tecnología suave es tecnología dura. Cuando este tipo
de tecnología es factor o causa de contaminación o des-economías
sociales se le da el calificativo de tecnología sucia. Lo contrario
sería tecnología limpia y, en este caso, haría referencia a la misma
tecnología suave.

Hay algunos autores, caso de Moreno Meza (1992), Revista Decisiones,
Ficitec, que tienden a confundir las tecnologías duras con tecnologías
productivas y las blandas con tecnologías sociales. Trataremos de
mantenernos alejados de este concepto.

¿Qué hace que podamos hablar de este tipo de conocimiento, de este tipo
de tecnología?

En el presente artículo mostraremos que estos tipos de tecnologías
están relacionados con tres factores básicos de la sociedad
contemporánea: la contaminación, la lucha por la eficiencia y el
adecuado uso de los recursos.

La contaminación

El desarrollo de modos de producción y relaciones de producción
irracionales ha conducido a la sociedad contemporánea a un proceso
acelerado de contaminación. Cuando decimos contaminación hacemos
referencia al efecto de alterar nocivamente las condiciones de
desarrollo de los sistemas, especialmente los sociales, debido al uso
incorrecto de los recursos por parte del hombre.

La contaminación ya tiene una anatomía bien establecida en la
deforestación, el ruido, el efecto invernadero, los derrames tóxicos y
la tendencia a eliminar o disminuir la biodiversidad.

La deforestación

La contaminación tiene una expresión alarmante en el proceso de
deforestación. En 1993, el IICA, Instituto Interamericano de Ciencias
Agrícolas, demuestra que entre 1988 y 1993, en la zona de influencia
del Amazonas se habían deforestado 250.000 kilómetros cuadrados de
bosque. Insiste en el peligro de la deforestación en países como
Bolivia, Ecuador, Colombia, Brasil, Guyana, Perú, Surinam y Venezuela.

La FAO, a su vez, muestra que la deforestación, finalizando el siglo
XX, alcanzó la cifra de 154.000.000 de hectáreas, solamente en los
países del trópico.

En Colombia se tienen cifras también de alarma roja

La tala indiscriminada de bosques devasta más de 50.000 ha por año sin
que sean restituidas. En nuestro país, tecnologías duras y sucias son
causantes directas de este tipo de deforestación. La industria del
papel, del mueble, de la construcción y, en los últimos tiempos, el
mismo Estado, han patrocinado la colonización voraz. El cultivo de
narcótico, como la planta de coca y la amapola es, también, causa
directa de deforestación.

Hanssen (1992), refiriéndose a Colombia, nos dice al respecto: «La
floricultura en sus ya 30 años de desarrollo y en donde se han
alcanzado los más altos niveles de tecnificación, es corresponsable
directa de la desaparición de muchos bosques de la altiplanicie
cundiboyacense, pues a través de sus necesidades de construir los
invernaderos y para acometer los sistemas culturales de flores de
corte, han demandado en este espacio de tiempo tal cantidad de madera
que sería suficiente para cubrir un área equivalente a cincuenta y
cinco mil hectáreas o para construir una carretera de madera de doce
metros de ancho desde Alaska hasta la Patagonia» (Revista Decisiones,
Ficitec, agosto de 1992).

El ruido

El ruido es definido por la teoría de la información, por la
informática, como todo obstáculo de información. En este sentido no
hablaremos sólo de ruido sonoro. Existe también el visual, el que tiene
que ver con la imagen. El trato social también puede contener elementos
de ruido.

En fin, pensemos el ruido como obstáculo informativo. La contaminación
por ruido auditivo es muy alta. Ya, en este sentido, la mayoría de
países están reglamentando los niveles de ruido, tanto visual como
sonoro. Este último, gran factor de contaminación en las ciudades
grandes.

El efecto invernadero

La Climatología contemporánea se encuentra ante un nuevo fenómeno: el
efecto invernadero. Es el calentamiento de la superficie terrestre. Se
considera que es debido a los gases industriales. El dióxido de
carbono, el metano, el óxido nitroso y los clorofluorocarbonos son, de
acuerdo con la investigación científica, los responsables de tal
efecto.

Derrames tóxicos

Los derrames tóxicos voluntarios e involuntarios constituyen otro
indicador grande de contaminación. El derrame de petróleo en los ríos y
en los mares; el derrame de tóxicos por el aire y por el suelo, incluso
con la vigilancia y supervisión de los ejércitos de estos países. Los
plaguicidas químicos, los aerosoles.

Tendencia a eliminar la biodiversidad

La ecología está alerta sobre los peligros que atentan contra la
biodiversidad en el mundo. De alguna manera, la Cumbre de la Tierra,
celebrada en Río de Janeiro en 1992, dio como producto la Ley de
Defensa de la Biodiversidad, ley que tiene ahora valor obligatorio para
los ciento sesenta y siete países firmantes.

Sabemos y reconocemos que la biosfera está habitada por organismos que
realmente conforman una biodiversidad con interacciones y relaciones
complejas. La biodiversidad debe ser el resultado del desarrollo de la
evolución biológica y no de los elementos resultantes de cualquier
tecnología.

Debemos reconocer que según datos de la actual Ecología, en el sólo
territorio amazónico existen más de cincuenta mil especies en áreas no
superiores a los 250 kilómetros cuadrados. Para nuestro país, la
Ornitología nos informa de más de dos mil especies diferentes de aves
equivalentes al once por ciento del total mundial. Sin embargo, los
bosques donde estas aves viven sus vuelos están siendo devastados.

La lucha por la eficiencia

Vivimos la época de los grandes monopolios. En esta época la
competencia, la lucha por la supervivencia económica es más audaz y
riesgosa. Se decía, por la economía tradicional, que el monopolio era
la negación de la competencia. Pero esto es cierto en parte. Es
negación de la competencia individual. La competencia entre los
monopolios continúa. En la época actual esa competencia adquiere
características fabulescas. Gigantescas, casi dinosáuricas.

La lucha por la mayor eficiencia es entonces lógica. Las empresas
monopólicas deben buscar la eficiencia. Esta debe ser entendida como la
cualidad del eficiente. Y lo eficiente debe entenderse como el poder y
la capacidad para obtener un efecto requerido.

Ese efecto requerido se obtiene a través del adecuado uso de recursos.
Sin embargo, ¿quién garantiza que los recursos sean bien utilizados?

El uso de los recursos

El otro indicador que permitirá definir una tecnología como dura o como
blanda es el recurso. Un sistema puede tener recursos abundantes o
escasos. Un sistema puede, teniendo abundante recurso propio,
utilizarlo poco. En ese caso utilizará gran recurso externo.

Es posible pensar que un sistema utilice intensivamente los recursos
abundantes, en este caso estamos frente a una tecnología blanda. O
también que un sistema desprecie sus propios recursos y utilice al
máximo los recursos externos. Estaremos en este caso frente a una
tecnología dura.

Una definición de tecnología dura y de tecnología suave

A partir de la tecnología suave definamos la tecnología dura.
Observemos que la tecnología suave se caracteriza por ser conocimiento
incorporado o desincorporado, que no es contaminante, o que si lo es,
está dentro de los rangos permisibles a partir de la normatividad
internacional de tolerancia.

La tecnología que está por encima de los rangos de permisibilidad de
contaminación, llamaremos dura. En este caso, más exactamente,
tecnología sucia.

Cuando la tecnología es intensiva en el uso de los recursos abundantes
del sistema hallamos también una característica de «dulzura», de
tecnología suave. Para el caso de los países de dependencia económica
podemos hablar de recursos abundantes en sus materias primas y en sus
recursos humanos. Cuando el uso es intensivo de los recursos externos,
caso de los importados para un país, decimos que estamos frente a una
tecnología dura.


Te podría interesar esto

Implementación

3 Minutos de lectura

Implementación es un término de uso corriente en la actualidad. Este
proyecto se encuentra en la fase de implementación se dice con mucha
frecuencia...

Verificación

2 Minutos de lectura

Verificación es la acción de verificar. verificar es comprobar la
verdad, la veracidad, la autentencidad de algo. Establecer la verdad de
un juicio...

Evaluación, definición

4 Minutos de lectura

Evaluación, definición o definición de evaluación es un asunto que se
requiere en todas las actividades humanas. Evaluación es una palabra
usada con...

Acerca del autor

Ver todos los artículos

Lizardo Carvajal Rodríguez

Escritor colombiano, autor de más de veinte títulos en las áreas de
metodología de la investigación, teoría tecnológica, historia y
clasificación de la ciencia, poética y teoría solidaria y cooperativa.

Docente universitario en la Universidad Libre y en la Universidad
Santiago de Cali, por más de treinta años en áreas relacionadas con
métodos de investigación, métodos de exposición, clasificación e
historia de la ciencia.

Editor académico y científico de obras de autores universitarios,
grupos de investigación e instituciones de nivel superior y de autores
independientes en Colombia, a través del proyecto Poemia, su casa
editorial, Colombia si tiene quien le escriba y promotor de las mesas
de redacción como estrategia de producción de textos.
Qué es la tecnología física
Qué es la tecnología suntuaria
Comentar
Comparte esto!


Qué es la tecnología suntuaria


Sesión caducada

Por favor, accede de nuevo. La página de acceso se abrirá en una
pestaña nueva. Después de acceder puedes cerrarla y volver a esta
página.

>
