#alternate

你好，欢迎来到川北在线
΢ÐÅ
ÌÚѶ΢²©
ÐÂÀË΢²©
RSS
收藏本站
设为首页

ÇëÊäÈë¹ؼü×__________ Submit


娱乐百科

高清影院

电影新闻

短视频

影讯

育儿

360GAME

爱美

文苑

川北在线 > 资讯中心 > 知识百科 >
如何选购防水涂料？ 防水涂料颜色越艳越好吗？
时间：2017-07-18 13:44   来源： 美宅客   责任编辑：沫朵
原标题：如何选购防水涂料？ 防水涂料颜色越艳越好吗？

现在家庭装修，防水涂料必不可少，但说到选购，那可就让人头疼了。这不，网友家装修正好到刷防水涂料，结果老师傅告诉他防水涂料选错了。他对此表示
怀疑，难道防水涂料不是颜色越艳越好吗？

在防水涂料选择上，我们往往很容易陷入一些误区，比如防水涂料越柔越好、防水涂料颜色越艳越好，不同区域装修能选用同一防水涂料等等。但其实这些经
验只适用于一部分防水涂料，并不是所有防水涂料的特性都一样。

现今市面上使用的防水材料，大部分是聚合物水泥基防水涂料，这些防水涂料本身都是水性涂料，基本五毒无污染。具有施工简单、使用寿命长、价格适中等
特点。下面我们来简单分一下类：

1、通用型

通用型防水材料是刚性的，一般为聚合物改性的双组份水泥及防水材料。可在潮湿基面施工，遮盖力强，防水效果好，耐磨性、粘性极佳。一般用与厨房、阳
台、地下室一类防水施工。

2、GS防水涂料（通用型）

通用型防水涂料又叫GS防水涂料，但两者成分不同，GS防水材料是丙烯酸乳液和助剂组成的防水材料。耐磨性好、防水效果好。一般用于地面、墙面防水
，比如铺贴石材、瓷砖、木地板、石膏板、墙纸、石膏板之前的抹底处理。


3、柔韧型

柔韧型防水材料是柔性的，一般为丙烯酸高聚物改性的水泥及防水材料。可施工时间长，固化时间短，具有一定透气性。一般用于管口周围、转角布位、接口
布位的施工。

4、JS防水涂料（柔韧型）

JS防水涂料是指聚合物水泥防水涂料，又称JS复合防水涂料。性能稳定、耐老化性优良，防水寿命长。可加入颜料做成彩色装饰层，对屋顶、外墙有一定
装饰美化作用。适用于外墙、立面、斜面施工。

防水材料品牌很多，在选购时，要多注意对比，查看报价单和实际市场的材料价格是否一致，避免上当受骗。
接下来，我们补充一下防水涂料的施工流程：

1、基面处理：包括地面找平、墙面修补等工作。主要检查地面、墙面是否有气啥、空鼓的现象。

2、施工工艺：不同的防水涂料要求不同的施工工艺，有的稍微稀释就能直接使用，有的需要加入液体进行充分搅拌，这些不需要担心，只要严格按照施工流
程走，就不会有问题。


3、阴角处理：突出地面、墙面的管根、地漏、排水口等容易发生渗漏，应提前处理。一般需要抹圆“8”字或防水附加层处理。

4、墙面处理：先涂刷墙面在涂刷地面，一般需涂刷2遍，第二遍需间隔1——2天进行。

5、闭水试验：地面做好防水后，要放入深浅不低于20mm的水做闭水试验，时长不低于24小时，一般不出现气泡、空鼓、折皱现象就算合格。

投稿邮箱：chuanbeiol@163.com   详情请访问川北在线：http://www.guangyuanol.cn/

>>相关文章
手表钢带如何换皮带？多长才最合适佩戴？戳这里涨知识
西瓜如何区分公母？挑选西瓜小技巧与你分享
哈密瓜如何保存？保存哈密瓜的保存小技巧分享
如何快速消除紧张？快速消除紧张的方法分享
如何清洗玻璃杯？清洗玻璃杯的正确姿势了解一下
灶对门如何化解？灶台对门 化解方法了解一下
艾灸条如何熄灭？熄灭艾灸条的正确姿势了解一下
高层建筑失火如何逃生？应该向上跑还是向下跑？ 火场逃生的正确姿势了解一下
灯笼果如何种植？灯笼果种植小技巧

川北在线-川北全搜索版权与免责声明
①凡注明"来源：XXX(非在线)"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，本网不承担此类稿
件侵权行为的连带责任。
②本站所载之信息仅为网民提供参考之用，不构成任何投资建议，文章观点不代表本站立场，其真实性由作者或稿源方负责，本站信息接受广大网民的监督、投诉
、批评。
③本站转载纯粹出于为网民传递更多信息之目的，本站不原创、不存储视频，所有视频均分享自其他视频分享网站，如涉及到您的版权问题，请与本网联系，我站
将及时进行删除处理。

娱乐百科
更多>>

360GAME
更多>>

探索发现
更多>>

爱美・BEAUTY
更多>>

知识百科
更多>>

图库
更多>>

精彩看点
荷花的种类有哪些
彼岸花的花语是什么
秋葵怎样种植才能高产
鸭掌木什么季节扦插成活率高
百合花花语代表什么
三叶草寓意和花语是什么

文章
乐活 爱美
育儿 养生
探索 百科
游戏 硬件
娱体
娱乐 财经
体育 房产
文化 交通
文苑 教育
互联网
科技 IT
百度 游戏
奇虎 读报
搜狗 观点
图库
美女 社会
热点 卫生
搞笑 食品
绿植 美通社
合作媒体
金宠物 绿植迷
法律顾问：ITLAW-庄毅雄律师

Copyright 2010-2024 川北在线―川北全搜索版权所有
关于我们 |联系我们 | 版权声明 | 招聘信息 | 免责声明 | 网站地图 | 本网动态 | 备案： 陕ICP备2021004418号-1
