   #alternate alternate alternate alternate alternate

   Hoy:
     * Dragon Ball
     * Brandon Sanderson
     * Prime video
     * Indiana Jones y el dial del destino
     * Android TV Box
     * Nintendo Switch 2
     * Pokémon TCG Pocket
     * Guerra del Anillo
     * Los Simpson
     * Friends

   Logo Hobbyconsolas.com

     * Logo hobbycine
     * Revista
     * Newsletters
     * Lo último

   Logo Hobbyconsolas.com
   (BUTTON)
     * Lo último
     * Opinión
     * Vídeo
     * Revista
     * Newsletters
     * Juegos
          + Análisis
          + Top juegos
          + Guías y trucos
          + PS5
          + Nintendo Switch
          + PC
          + Xbox Series X|S
          + Móviles
          + PS4
          + Xbox One
          + Retro
     * HobbyCine
          + Cine
          + Series
          + Críticas
          + Top películas
          + Netflix
          + Disney+
          + Max
          + Prime Video
          + SkyShowtime
          + Movistar Plus+
     * Más...
          + Cómics
          + Parques temáticos
          + Industria
          + ESports
          + De compras
          + Streamers

   Juegos

Los 10 mejores juegos de miedo "suaves" para introducirte en el género

   Little Nightmares II
   Foto del redactor Ángel Morán Santiago Foto del redactor Ángel Morán
   Santiago
   Ángel Morán Santiago
   22 oct. 2023 12:00h.
   (BUTTON) Share iconAn curved arrow pointing right.Compartir

   Facebook

   Whatsapp

   Twitter

   Linkedin

   Telegram
   (BUTTON)

   Copiar url

   Enlace copiado

   ¿Quieres iniciarte en el género de terror? En ese caso, te recomendamos
   empezar con estos 10 juegos, que hemos clasificado de menos a más en
   función de su ''nivel de horror''. Son la mejor carta de presentación
   para adentrarse en el terror.

   ¡Larga vida al terror! Desde hace décadas, el terror es uno de los
   géneros más populares de la industria del videojuego, pero podemos
   decir que su situación actual es idílica. Jamás hemos tenido tantos
   juegos de terror como ahora: Resident Evil, Silent Hill, Amnesia, The
   Dark Pictures, Alien...

   Y lo que nos espera en 2024 y más allá, por supuesto. Un buen ejemplo
   es Silent Hill: Ascension, la serie interactiva de Genvid
   Entertainment, que podremos seguir en directo la madrugada de este
   Halloween.

   ¿Qué tenéis pensado hacer en Halloween? La temporada de brujas está a
   la vuelta de la esquina, y seguro que tienes en mente darle caña a tus
   juegos de terror favorito, o a los que puedes conseguir gratis por
   tiempo limitado.

   Recordad que en PS Plus y Xbox Game Pass podéis disfrutar de títulos de
   terror, como Dead Space Remake, The Callisto Protocol, Alien Isolation,
   Outlast 2...

   Aunque es posible que necesites una pequeña clase introductoria, porque
   son juegos cargados de terror y gore. No te preocupes si eres nuevo en
   los juegos de terror, porque en este reportaje os desvelamos, de menos
   a más, los mejores juegos de miedo ''suaves''.

   Muy atentos, porque estos son los 10 juegos de terror más ''suaves''
   que no te puedes perder este Halloween. Si eres capaz de superarlos,
   entonces estarás listo para retos mayores en el género.

   10 juegos de terror más ''ligeros'' que te introducen a la perfección
   en el género:
     * Limbo
     * Little Nightmares I & II
     * Phasmophobia
     * Resident Evil 4 Remake
     * The Medium
     * The Quarry
     * Alan Wake Remastered
     * Layers of Fear (2023)
     * The Dark Pictures Anthology
     * Amnesia: The Bunker

El mejor terror de los últimos tiempos: estas películas de miedo nos han
hecho pasarlas canutas en el cine

   verticalImage1689327120667

Limbo

   Limbo

   Empezamos suavecito con Limbo, uno de los mayores éxitos en la escena
   indie de todos los tiempos, que no tiene nada que ver con la canción de
   Daddy Yankee. Desarrollado por Playdead, este juego de puzles y
   plataformas es como una pequeña y bizarra pesadilla hecha videojuego.

   En Limbo, controlamos a un niño que busca desesperadamente a su
   hermana. Los escenarios están sumidos en las sombras, y nunca vemos
   bien lo que nos acecha en cada esquina. Aunque no es un juego de terror
   como tal, Limbo es tan inquietante que merece la pena jugarlo si te
   gusta el género.
   Análisis de Limbo

Little Nightmares I & II

   Little Nightmares

   Las pequeñas pesadillas de Tarsier Studios continuarán con una tercera
   entrega (a cargo de Supermassive Games), pero antes debes adentrarte en
   sus dos primeros juegos. Apuestan por los puzles y las plataformas,
   como Limbo, pero en este caso sí hay un claro componente de terror.

   En Little Nightmares, tendremos que ayudar a Six a escapar del navío
   Las Fauces, mientras que Little Nightmares II nos presenta a Mono, un
   joven atrapado en la Torre de las Señales. Ambos juegos son perfectos
   para iniciarse en el terror, sobre todo por su temática, escenarios y
   dirección artística.
   Little Nightmares II análisis - Una digna y aún más inquietante secuela

Phasmophobia

   Phasmophobia

   ¿Siempre has querido ser un Cazafantasmas? Pues ahora imagínatelo de un
   modo más realista, con fantasmas terroríficos, toda clase de gadgets y
   un toque ''televisivo'', como en los programas paranormales de DMAX.
   Así es Phasmophobia, un juego de terror único en su especie.

   Disponible únicamente en PC (hay versiones para consolas y PS VR2 en
   desarrollo), Phasmophobia nos invita a explorar diferentes escenarios
   en busca de espectros. Los sustos están asegurados, así que prepara tu
   equipo (se puede jugar en multijugador) para la peor de las
   situaciones.
   Phasmophobia retrasa nuevamente las versiones de PS5, PS VR2 y Xbox
   Series X|S, esta vez sin fecha

Resident Evil 4 Remake

   Resident Evil 4 Remake

   Iniciarse con la saga Resident Evil quizá no es la mejor opción para un
   novato del terror. No obstante, los remakes realizados por Capcom en
   los últimos años (Resident Evil 2, Resident Evil 3 y Resident Evil 4)
   son más accesibles que otras entregas de la saga, a nivel jugable y
   también temático.

   En el caso de Resident Evil 4 Remake, acompañarás a Leon Kennedy a una
   remota aldea de España, con el objetivo de rescatar a la hija del
   presidente de Estados Unidos, Ashley Graham. A nivel jugable es un
   juego de acción y disparos en tercera persona, con un claro componente
   survival.
   Análisis de Resident Evil 4

The Medium

   The Medium

   Si te gustan las historias de fantasmas, pero no tienes madera de
   ''cazador'', entonces dale una oportunidad a The Medium. Es una
   fascinante aventura paranormal en tercera persona, que fue exclusiva de
   Xbox y PC de lanzamiento, y que además firman los polacos de Bloober
   Team, responsables de Silent Hill 2 Remake.

   Como Marianne, tendrás que desentramar un gran misterio en la Polonia
   de finales de los 90, mientras exploras el mundo real y la dimensión
   espectral. Tiene sus momentos intensos de terror, pero en general es
   una aventura ideal para iniciarse en el género, a base de puzles y
   grandes revelaciones.
   Análisis de The Medium, la aventura paranormal para Xbox Series X|S y
   PC

The Quarry

   The Quarry

   Dudábamos entre colocar a Until Dawn en este puesto. En realidad, ambas
   opciones son recomendables para novatos en el género, sobre todo si os
   gustan las películas slasher (Viernes 13, Halloween, Scream y
   similares). En ambos casos son juegos de Supermassive Games.

   Un grupo de adolescentes viajan al campamento de Hackett's Quarry para
   trabajar como monitores, pero pronto descubrirán que nada va como
   debería. En The Quarry afrontaréis muchas situaciones de terror, con
   ramificaciones de la trama y la participación de actores míticos, como
   David Arquette (Scream), Lance Henriksen (Aliens) o Lin Shaye
   (Insidious).
   Análisis de The Quarry - Supermassive vuelve a sus raíces para refinar
   la fórmula del terror

Alan Wake Remastered

   Alan Wake Remastered

   Ahora que faltan unos días para el lanzamiento de Alan Wake 2 en
   tiendas digitales, es la mejor oportunidad para revivir una de las
   obras maestras del género. En 2010, Remedy se coronó con Alan Wake, una
   soberbia aventura de acción, suspense y terror que apostaba por un
   escritor como protagonista.

   La mejor versión te espera en Alan Wake Remastered, que mejora los
   gráficos del original e incluye todo el contenido adicional (La señal y
   El escritor). Nuestra mujer, Alice, ha desaparecido en el remoto pueblo
   de Bright Falls, y la única pista es una novela que no recordamos haber
   escrito.
   Análisis de Alan Wake Remastered, un rayo de luz en la oscuridad de las
   aventuras de acción

Layers of Fear (2023)

   Layers of Fear

   Años antes de sumergirse en el género paranormal con The Medium,
   Bloober Team sorprendió al mundo con Layers of Fear, un icónico juego
   de terror ambientado en una mansión victoriana. Tanto si lo jugaste en
   su día como si no, ahora tienes una oportunidad más completa y con
   grandes mejoras.

   Os presentamos Layers of Fear, una reimaginación de los dos Layers of
   Fear y sus contenidos adicionales. En esencia, son las mismas
   historias, pero con algunos cambios, gráficos a ritmo de Unreal Engine
   5, y un apartado sonoro de nueva generación. Una mansión, un
   transatlántico y un faro. No diremos más.
   Análisis de Layers of Fear, una edición integral de almas torturadas

The Dark Pictures Anthology

   The Dark Pictures Anthology

   Llegamos a la franquicia estrella de Supermassive Games, que entre
   slasher y slasher nos ha brindado una serie de juegos de terror en
   forma de antología. De la mano de Bandai Namco, The Dark Pictures
   Anthology nos ofrece diferentes historias con un único elemento común:
   el terror.

   Hasta la fecha, hay cuatro juegos disponibles (y el spin-off Switchback
   VR), que componen la primera temporada: Man of Medan, Little Hope,
   House of Ashes y The Devil in Me. Supermassive ya trabaja en la
   temporada 2, cuya primera entrega se llamará The Dark Pictures
   Anthology: Directive 8020.
   Análisis de The Devil in Me o cómo sobrevivir al morbo de los
   asesinatos en serie

Amnesia: The Bunker

   Amnesia: The Bunker

   Muy cerca de los juegos de terror más intensos, se sitúa la franquicia
   Amnesia. En 2010, Frictional Games hizo historia en el género con
   Amnesia: The Dark Descent, un juego de terror y puzles que se convirtió
   en un fenómeno global, a la altura de Minecraft, Among Us o
   Phasmophobia.

   Muchos fans coincidirán en que Amnesia: Rebirth es mejor, pero creemos
   que sus niveles de terror son demasiado altos para este ranking. Os
   recomendamos probar la entrega más reciente, Amnesia: The Bunker,
   ambientada en la Primera Guerra Mundial y con un fuerte componente
   survival.
   Análisis de Amnesia: The Bunker, miedo concentrado

   Si eres un gran fan del género, te animamos a echar un ojo a este
   reportaje sobre los 15 juegos de terror que merecen un remake estilo
   RE4. O, quizá, prefieras repasar todas las entregas de Resident Evil
   lanzadas desde 1996 hasta nuestros días.

   El género no solo es cosa de los videojuegos, claro. De hecho,
   actualmente hay dos buenas opciones para los fans del terror en la
   cartelera, como son Saw X y El Exorcista: Creyente.

   ¿Has sobrevivido a estos 10 juegos de terror más suaves? Si es así,
   entonces estás preparado para dar el salto a experiencias más intensas.
   Eso sí, prepárate para Lady Dimitrescu, la familia Baker, un sanatorio
   mental abandonado, el terror del USG Ishimura y el icónico Xenomorfo.

   Conoce cómo trabajamos en HobbyConsolas.

Otros artículos interesantes:

     * Verónica Tienes gratis una de las películas de terror españolas más
       importantes de la última década para ver en Halloween
     * Don't Scream Don't Scream, el hiperrealista juego de terror bodycam
       en Unreal Engine en el que pierdes si gritas
     * La pantalla del Stanby ME es táctil y se puede rotar Impulsado por
       LG: Los secretos mejor guardados de LG StanbyME, el único Smart TV
       portátil y táctil que te acompaña estés donde estés

The Dark Pictures Anthology: The Devil in Me

   The Dark Pictures Anthology The Devil in Me cartel

   Plataformas:
   Xbox One, PS4, Xbox Series X, PS5, PC

   Lanzamiento:
   18 de noviembre de 2022
   Comprueba las ofertas de The Dark Pictures Anthology: The Devil in Me
   en GAME

Y además

   (BUTTON) Ver comentarios

   Logo Hobbyconsolas.com

Secciones

     * Juegos
     * Hobbycine
     * Lo último
     * Opinión
     * Vídeo
     * Revista
     * Newsletters
     * Cómics
     * Parques temáticos
     * Industria
     * ESports
     * De compras
     * Streamers

Juegos

     * PS5
     * Nintendo Switch
     * PC
     * Xbox Series X|S
     * Móviles
     * PS4
     * Xbox One
     * Retro
     * Análisis
     * Top juegos
     * Guías y trucos

Hobbycine

     * Cine
     * Series
     * Críticas
     * Top películas
     * Netflix
     * Disney+
     * Max
     * Prime Video
     * SkyShowtime
     * Movistar Plus+

Sobre HobbyConsolas

     * Quiénes somos
     * Misiones y valores
     * Aviso Legal y Condiciones de uso
     * Política de privacidad
     * Política de afiliación
     * Política de cookies
     * Configuración de cookies

   Logo Henneo
     * Auto Bild
     * Business Insider España
     * Computer Hoy
     * Hobby Consolas
     * Top Gear
     * Periodismo del motor

   (BUTTON)
