#Goodreads

Join the 2025 Goodreads Reading Challenge

Genres


Sign up
View profile
* Kindle Notes & Highlights

Genres

Find Quotes

____________________ Search

Results for ""suave" "cálido"" Showing 1-9 of 9 (0.03 seconds)

Sarah J. Maas
“El beso la deslumbró.
Fue como llegar a casa, como nacer o encontrar de repente la mitad de
si misma que creía perdida.
Los labios de Chaol eran cálidos y suaves... aún indecisos.
Al cabo de un momento, él se apartó lo justo para mirarla a los ojos.
Celaena temblaba, ansiosa por acariciarle toda la piel al mismo timepo,
deseosa de que él le palpara el cuerpo entero.
Chaol iba a renunciar a todo por ella.
Le rodeo el cuello con los brazoz y buscó su boca. El resto del mundo
se esfumó cuando se besaron por segunda vez.”
― Sarah J. Maas, Crown of Midnight
2 likes
Like
Iria G. Parente
“podría reconocer el tacto cálido y suave de Eirene en cualquier parte”
― Iria G. Parente, Encuentros
tags: amor, eirene, seaben, tacto
2 likes
Like
George Eliot
“¡Bendita sea la influencia de un alma humana buena y cariñosa en otra!
No calculable por el álgebra, no deducible lógica, sino misteriosa,
eficaz y poderosa, como el proceso oculto por el que una semilla
diminuta prende y, al brotar, se convierte en un tallo alto de hermosas
hojas con una flor de pétalos brillantes. Las ideas son a menudo pobres
fantasmas; nuestros ojos deslumbrados por el sol no pueden
distinguirlas; pasan a través de nosotros como un ligero vaho, sin que
advirtamos su presencia. Pero algunas veces son corpóreas; exhalan su
cálido aliento sobre nosotros, nos tocan con manos suaves y sensibles,
nos miran con ojos tristes y sinceros, y nos hablan en un tono
cautivador; están envueltas en un alma humana, con todos sus
conflictos, su fe y su amor. Y entonces su presencia es un poder,
entonces nos sacuden como una pasión, y las perseguimos con dulce
compasión, arrastrados por ellas del mismo modo que las llamas
arrastran a las llamas.”
― George Eliot, Escenas de la vida parroquial
1 likes
Like
Haruki Murakami
“Es como un árbol: para crecer fuerte y robusto, necesita pasar
inviernos duros. Si el clima siempre es cálido y suave, ni siquiera se
le forman anillos.”
― Haruki Murakami, Hombres sin mujeres
1 likes
Like
Itxamany Bustillo
“Mientras estaba en la cama no podía dejar de pensar en él; lo estaba
reconociendo, lo deseaba, realmente lo deseaba tanto como nunca antes
jamás había deseado a alguien. Era el hombre más bello que existía
sobre la tierra, demasiado hermoso que parecía imposible. Sus ojos,
eran del color del más bello azul y su mirada tan cautivante como ver
una laguna en calma, la que a la vez, tenía la fuerza penetrante de la
pasión como el océano en tormenta. Su voz, como un implacable huracán y
a la vez suave y refrescante como una brisa fría en el cálido desierto.
Su cara y su cuerpo eran perfectos, más que cualquier estatua de mármol
esculpida. Era la ambrosía y la fruta prohibida, simple y sencillamente
el ejemplar masculino más hermoso del planeta.”
― Itxa Bustillo, El Príncipe de Bórdovar 1
tags: amor, romance, sensualidad
0 likes
Like
“Las manos de Dayan recorrieron su cuerpo, deteniéndose en las caderas.
Le ardía la piel con su contacto, hormigueándole por allí donde sus
dedos pasaron. Bebió de su apasionada boca, deseando que aquel momento
no terminara jamás. Fundirse, hacerse una con él, buscar un rinconcito
en su corazón y construirse allí un hogar, un lugar cálido y acogedor
en el que sentirse siempre a salvo.
(...)
Horas después, el amanecer sorprendió a Dayan despierto. Tumbado de
lado sobre la cama, reposaba la cabeza sobre una mano y los ojos fijos
en el apacible rostro de Erinni, que aún dormía.
Trazó una suave caricia en su mentón con las yemas de los dedos, desde
el nacimiento debajo de la oreja hasta la barbilla. No podía dejarla
escapar. Ahora se daba cuenta que su vida había estado sumida en la
oscuridad hasta que la conoció, y que su aparición la había llenado de
luz, haciendo que lo viera todo de forma muy diferente. No sabía qué
iba a hacer si ella se empeñaba en apartarse de él cuando pasara el
peligro.
Tenía que enamorarla pero, ¿cómo? Llegaría un momento en que el sexo
que compartían no sería suficiente para mantenerla a su lado. Erinni
era del tipo de mujer que necesitaba mucho más de un hombre, algo que
él se esforzaría en darle aunque no sabía si sería capaz.
Su relación con las mujeres se había limitado durante toda su vida a la
cama… bueno, al sexo, algo que no implica una cama necesariamente, como
ya le había demostrado en varias ocasiones. No sabía relacionarse con
ellas de otra manera. Escuchar su interminable parloteo, hacer gala de
una sensibilidad que no
poseía, fingir preocupación por cosas que le importaban una mierda para
hacerlas felices.. todo eso no iba con él.
La sorpresa llegó cuando se dio cuenta que con Erinni no tenía que
esforzarse, porque todo lo que a ella la preocupaba, a él lo afectaba;
lo hacía sentir unos remordimientos que habían apagado en su niñez a
base de castigos y palizas durante su entrenamiento en el templo, y
escucharla hablar, incluso de tonterías que no tenían importancia, lo
fascinaba.
Quizá era el sonido de su voz, que lo acariciaba como una pluma; o la
energía que desprendía cuando hablaba de las injusticias y de cómo
corregirlas; o la mirada tan pícara que brillaba en sus ojos cuando le
contaba la multitud de travesuras que había hecho de niña.
Lo cautivaba su voz, incluso cuando le gritaba enfadada.
Se miró las manos, abatido. ¿Qué probabilidades tenía que una mujer
como Erinni se enamorara de él? Prácticamente ninguna. Era un guerrero.
Con sus manos dañaba, mataba, causaba dolor y muerte. Erinni sanaba con
las suyas, se desvivía por eliminar el dolor, tanto de los cuerpos como
de las mentes de sus pacientes. No había dos personas más distintas que
ellos. Y sin embargo, la amaba con toda su alma, tanto, que era capaz
de cualquier cosa por ella...
(Dayan y Erinni)”
― Alaine Scott, La hechicera rebelde
0 likes
Like
Haruki Murakami
“- Pero ¿no te parece que, cuando eres joven, en cierta medida es
necesario vivir periodos tristes y difíciles como ése? O sea, como
parte del proceso de madurez.
- ¿Eso crees?
- Es como un árbol: para crecer fuerte y robusto, necesita pasar
inviernos duros. Si el clima siempre es cálido y suave, ni siquiera se
le forman anillos.”
― Haruki Murakami
0 likes
Like
“Receta 8: Baguette, para los sándwiches. La baguette, que en francés
literalmente significa ‘pan largo’, es una variedad de pan que se
caracteriza por ser mucho más largo que ancho y por su corteza
crujiente. Ideal para la elaboración de sándwiches.   Ingredientes 2 y
1/2 T. de harina blanca 1 T. de agua tibia 1 ctas. de levadura seca 1
cta. de sal   Preparación Calentamosel horno a 190. En un cuenco
grande vertemos el agua tibia, e incorporamos la levadura y una taza de
harina. Revolvemos e incorporamos todos los otros elementos mientras
mezclamos, primero con cuchara y luego  con las manos, hasta obtener
una masa suave y homogénea. Cubrimos con un repasador húmedo y dejamos
reposar 30 a 45 minutos en un ambiente cálido. Sobre una superficie
enharinada apretamos la masa para desinflarla y amasamos Dividimos la
masa en dos partes iguales. Estiramos una de las partes con un palo de
amasar hasta formar un rectángulo de aproximadamente 20 por 30
centímetros. Enrollamos desde el lado más largo, para formar un
cilindro. Repetimos los pasos 7 y 8 para formar el otro cilindro.
Colocamos ambos en una fuente con papel para hornear y
les realizamos cortes en diagonal.                      Cubrimos con un
repasador húmedo y dejamos reposar por otros 30 minutos.
Colocamos en la parte inferior del horno una fuente con agua
caliente.                      Pintamos con agua los dos cilindros y
horneamos durante 30 minutos                      Sacamos del horno y
pintamos nuevamente con agua la parte superior de las baguettes.
Cocinamos durante otros 10 a 15 minutos (golpeando
suavemente debe sonar hueco).                      Disfrutamos con
salamín o queso.   Comentarios sobre la receta   Como muchas otras
comidas alrededor del mundo, la baguette nace tanto por cuestiones
tecnológicas como sociales.  En este caso, un cambio en la  regulación
del trabajo fue el origen de este emblema de la panadería francesa.
Aparentemente, la baguette sería un derivado del pan desarrollado en
Viena a mediados del siglo XIX, cuando empezaron a funcionar los
primeros hornos a vapor, que permitían que la corteza estuviera
crujiente y la miga blanca y agujereada, aspectos que distinguen hoy en
día a la baguette. Hasta octubre de 1920, la norma eran los grandes
panes, pero una nueva ley  decretó que la jornada laboral de los
panaderos no podía comenzar antes de las 4 de la mañana, cuestión que
hizo imposible la preparación de las grandes piezas de pan a tiempo
para el desayuno de los consumidores. La delgada baguette solucionaba
el problema porque se podía preparar y cocinar mucho más rápido. Un
poco de historia como condimento extra para este pan que torna
delicioso cualquier tipo de sándwich.”
― Pina Oliveira, 12 recetas de pan casero, fácil y rápido: Una
introducción al mundo de la panadería, para todo los que se animan por
primera vez
0 likes
Like
Adrienne Young
“Levantó mi mano, la abrió y apoyó sus labios contra ella, y esa
sensación me atravesó y me conectó a la realidad. Luego sus labios
encontraron los míos en la oscuridad, suaves y cálidos, y encajaron
perfectamente.
"Qnd eldr. - susurré el grito de batalla contra sus labios.
Respira fuego
Sonrió. Luego puso su mano detrás de mi cabeza y besó mi mejilla.
"Qnd eldr.”
― Adrienne Young, Sky in the Deep
tags: battle, battlefield, fantasy-romance, fantasy-young-adult, kiss,
kissing, nordic-mythology, romance, romance-book-quotes
0 likes
Like
All Quotes | My Quotes | Add A Quote

Browse By Tag

____________________ Search
* Inspirational Quotes Quotes 27k
* Life Lessons Quotes 20k

* Life Quotes Quotes 14.5k
* Love Quotes Quotes 14k
* Motivational Quotes Quotes 11.5k

Company


Work with us

* Authors & ads blog

Connect

Goodreads on Facebook Goodreads on Twitter
Goodreads on Instagram Goodreads on LinkedIn
Download app for iOS Download app for Android
* © 2025 Goodreads, Inc.

Welcome back. Just a moment while we sign you in to your Goodreads
account.
Login animation

Quantcast
