#alternate Editar Wikipedia (es) Canal Atom de Wikipedia

Ir al contenido

Menú principal
Navegación
* Portal de la comunidad

Wikipedia La enciclopedia libre
Buscar
____________________




Páginas para editores desconectados más información

Contenidos


2 Koryū

2.2 jū-jutsu

2.3 Kenjutsu



2.4 Iaijutsu



2.5 Kyujutsu



2.6 Battōjutsu



2.7 Naginatajutsu



2.8 Sōjutsu



2.9 Ninjutsu



3 Gendai budō




3.2 Judo



3.3 Aikidō



3.4 Karate-Do



3.5 Kyūdō



3.6 Shorinji Kempo



4 Véase también



5 Referencias



6 Enlaces externos


Artes marciales de Japón


Editar enlaces




Herramientas
Acciones

General
* Lo que enlaza aquí
* Información de la página

Imprimir/exportar

En otros proyectos

Apariencia
De Wikipedia, la enciclopedia libre
Fotografía de finales del siglo XIX de un monje guerrero japonés
(sōhei) vestido con sus ropas clericales sobre la armadura, su cabeza
está cubierta con un sagrado Kesa y armado con una naginata y un tachi,
a veces es confundido con un yamabushi.

Las Artes marciales japonesas se refieren a la enorme variedad de artes
marciales de los nativos de Japón. Por lo menos tres términos japoneses
a menudo se utilizan indistintamente con la frase "artes marciales
japonesas": "Budō", que literalmente significa "camino marcial",
"bujutsu" (武術), que no tiene traducción perfecta, pero significa algo
así como ciencia, el arte, o el arte de la guerra, y "bugei" (武芸), que
literalmente significa "arte marcial". El término "budō" es moderno y
se usa normalmente para indicar la práctica de las artes marciales como
una forma de vida, abarca lo físico, espiritual y moral con un enfoque
de superación, cumplimiento y crecimiento personal. Los términos
bujutsu y bugei tienen definiciones más discretas, al menos
históricamente hablando. Bujutsu se refiere específicamente a la
aplicación práctica de las tácticas y las técnicas marciales en un
combate real. Bugei se refiere a la adaptación o perfeccionamiento de
las tácticas y técnicas para facilitar la enseñanza sistemática y

Historia


El origen histórico de las artes marciales japonesas se pueden
encontrar en la tradición guerrera de la época medieval donde los
samurái y el sistema de castas restringían el uso de armas por miembros
de las clases no guerreras. Originalmente, se esperaba que el samurái
fuera competente en muchas armas, así como en el combate sin armas, y
alcanzar el mayor dominio posible de habilidades de combate, con el
propósito de servir a su señor, y a su feudo, buscando la gloria para a
sí mismo o para sus vasallos y clan. Con el tiempo, ello dio lugar a
una filosofía de lograr metas espirituales, esforzándose por
perfeccionar sus habilidades marciales.

Por lo general, el desarrollo de las técnicas de combate se entrelaza
con las herramientas utilizadas para ejecutar dichas técnicas. En un
mundo que cambia rápidamente, las herramientas están en constante
cambio, lo que requiere que las técnicas para usarlas se estén
continuamente reinventando. La historia de Japón es algo único en su
relativo aislamiento. En comparación con el resto del mundo, las
herramientas de guerra japonesas evolucionaron lentamente. Muchas
personas creen que esto brindó a la clase guerrera la oportunidad de
estudiar las armas con mayor profundidad que otras culturas. Sin
embargo, la enseñanza y la formación de estas artes marciales ha
evolucionado, primero con las condiciones en el campo de batalla, (tiro
con arco dando forma a la espada, dando paso a la lanza), a
continuación, a través de un largo período de paz, y finalmente en los
tiempos modernos. Con el tiempo, se dieron dos tendencias definidas de
las artes marciales de Japón: primero hubo una creciente
especialización en el manejo de las armas, y el entendimiento del arte
de guerra, y en segundo lugar, muchas de las artes evolucionaron hacia
prácticas más pacíficas donde las enseñanzas del budō se aplicaron a la
mejora de la sociedad, lo que implica un propósito mayor que
simplemente el dominio de las armas.

Koryū


Artículo Principal: Koryū budō

Koryu (古流: こりゅう), también llamada Kobudō, es decir, la escuela
tradicional, o de la vieja escuela, se refiere específicamente a las
escuelas de artes marciales, originarios de Japón, ya sea antes del
comienzo de la Restauración Meiji en 1866, o el Edicto Haitōrei en
un determinado estilo o el arte es "tradicional", en lugar de
"moderno". Sin embargo, lo que significa para un arte a ser
"tradicional " o "moderno" está sujeto a debate. Como regla general, el
propósito principal de un arte marcial koryū era para uso en la guerra
('acabar con el oponente de la manera más rápida y efectiva'). El
ejemplo más extremo de una escuela koryū es la que conserva su
tradicional y antiguo estilo a menudo, las prácticas marciales, incluso
en ausencia de continuar las guerras en las que ponerlos a prueba se
siguen practicando. Otras escuelas koryū pueden haber hecho
modificaciones a sus prácticas que reflejan el paso del tiempo. Esto es
la diferencia de "moderno" en artes marciales, cuyo objetivo principal
es generalmente el auto-mejoramiento (mental, físico o espiritual) del
profesional individual, con diferentes grados de énfasis en la
aplicación práctica del arte marcial, ya sea para el deporte o con
fines de defensa propia.

Sumo

Artículo principal: Sumo

Sumō (相撲: すもう), considerado por muchos como el deporte nacional de
Japón, tiene su origen en un pasado lejano. Los primeros registros
escritos de Japón, que datan desde el siglo VIII d. C. Es un tipo de
lucha libre donde dos luchadores contrincantes o rikishi se enfrentan
en un área circular. Es de origen japonés y mantiene gran parte de la
tradición sintoísta antigua.

jū-jutsu

Artículo principal: Jujutsu

El jiu-jitsu (柔術 jūjutsu?, lit., «el arte suave») es un arte marcial
japonés clásico o koryū budō que abarca una variedad amplia de sistemas
de combate modernos basados en la defensa "sin armas" de uno o más
agresores tanto armados como desarmados.1 Las técnicas básicas incluyen
principalmente luxaciones articulares, y además golpes, patadas,
rodillazos, esquivas, empujones, proyecciones, derribos, y
estrangulamientos. Estas técnicas se originan en métodos de batalla de
los bushi (guerreros japoneses clásicos), para hacer frente a otros
guerreros samurái con armadura, (de ahí su énfasis en atacar con
luxaciones, lanzamientos y estrangulaciones, más que fomentar el uso de
golpes y patadas) sus diferentes apartados técnicos se han desarrollado
a lo largo de cerca de dos milenios.2

El jiu-jitsu clásico además de la defensa sin armas, admite emplear
otros objetos como armas defensivas u ofensivas, como pueden ser el
abanico, el parasol, las cuerdas (Hojōjutsu), las monedas y las armas
pequeñas de corte y contundentes, como jutte o tridente, tantō, kakushi
buki (armas ocultas) e incluso kusarigama, ryofundo kusari o
bankokuchoki, que resultan más elaboradas.3

El jiu-jitsu era parte de sistemas más amplios llamados bujutsu, que
incluía a su vez las principales armas largas del guerrero samurái de
entonces: katana o sable, tachi o sable de caballería, yari o lanza,
naginata o alabarda, jō o bastón medio y bō o bastón largo, entre
muchísimas otras. Estos métodos de combate cuerpo a cuerpo eran parte
importante de los distintos sistemas desarrollados para emplear en el
campo de batalla y se pueden clasificar como katchu bujutsu o yoroi
kumiuchi (combatir con o sin armas, vestido en armadura) de la era
Sengoku (1467-1603) o suhada bujutsu de la era Edo (1603-1867)
(combatir vistiendo a la usanza de la época, con kimono y hakama).

Estos sistemas de combate "cuerpo a cuerpo", empezaron a conocerse como
Nihon koryu jujutsu (jiu-jitsu japonés antiguo), entre otros términos,
durante el período Muromachi (1333-1573), de acuerdo con los densho de
varias escuelas o ryuha y a registros históricos.

Kenjutsu

Artículo principal: Kenjutsu

El Kenjutsu (剣術：けんじゅつ）es un arte marcial japonés tradicional del koryu
budo (Kobudō). Existen varias escuelas (ryu) cuyo objetivo es enseñar a
combatir de manera eficiente con el sable japonés. La práctica puede
desarrollarse de muchas formas dependiendo del ryu practicado.

Iaijutsu

Artículo principal: Iaijutsu

El iaijutsu (居合) Es una técnica de espada combativa y rápida. Se basa
en el desenvaine, el corte, el desangrado de la Katana, y en el
envainado de esta. Es un arte tradicional (o Koryū budō) predecesora
del Iaidō moderno. Es un estilo de lucha, orientado más a las facetas
cotidianas del Samurái que a estilos combativos en el campo de batalla.
Se practica de manera solitaria la mayoría de las veces, y no existe
competición alguna orientada a este estilo.

Kyujutsu

Artículo principal: Kyujutsu

Kyūjutsu (弓術) es el tradicional arte marcial japonés del tiro con arco.
Aunque los samuráis de la época feudal del Japón son más conocidos por
su dominio de la katana (kenjutsu), el kyūjutsu es actualmente
considerado una de las más importantes habilidades en una significativa
porción de la historia de Japón. Durante la mayor parte del período
Kamakura y el período Muromachi (c.1185-c.1568), el arco fue el símbolo
de los guerreros profesionales, y el estilo de vida de los guerreros se
describía como "el camino del caballo y el arco" (弓馬の道 kyūba no michi).

No confundir este estilo con el tiro con arco a caballo o Yabusame.

Battōjutsu

Artículo principal: Battōjutsu

Se denomina battōjutsu a las técnicas de desenvainar la espada y
cortar. También se conoce con otros nombres tales como: iai nuki,
iaijutsu y en su forma más moderna como Iaido.

No existe una fecha exacta de la cual se pueda decir que se originó el
battojutsu, pero es natural que haya nacido posteriormente a la fecha
de la creación de la curvatura de la katana (sable japonés posterior al
tachi), ya que la capacidad de desenvainar y cortar con eficacia, nace
naturalmente de las características físicas de dicha hoja curvada.

Naginatajutsu

Artículo principal: Naginatajutsu

Naginatajutsu (長刀術 or 薙刀術) es un arte marcial japonés para el manejo de
la naginata. Actualmente la naginatajutsu se practica en una versión
modernizada gendai budō, Naginata (なぎなた), en la cual la competición es
posible.

Sōjutsu

Artículo principal: Sōjutsu

Sōjutsu (槍術?), significa «arte de la lanza», es un arte marcial japonés
que consiste en el uso de la lanza (槍 yari).

Ninjutsu

Artículo principal: Ninjutsu

El ninjutsu (忍術), también conocido como shinobi-jutsu, y como ninpō
(忍法), es el arte marcial japonés del espionaje y la guerrilla.

Este arte marcial, se basa en grupos de técnicas y tácticas
(consideradas clásicamente 20) que han utilizado supuestamente los
ninja durante siglos. Los primeros datos que se tienen de la
utilización de ninjas en el campo de batalla data del siglo V, lo que
nos da una idea de la antigüedad de este estilo de lucha, que se
complementaba con el aprendizaje de muchas habilidades útiles para el
espionaje, como la caracterización o falsificación de documentos, así
como ciertas prácticas esotéricas derivadas del Mykkyo, sistema
espiritual japonés esotérico.

En realidad, no puede considerarse al antiguo ninjutsu como un arte
marcial tradicional más; en el sentido clásico del término, ya que las
disciplinas que el ninja debía conocer iban mucho más allá de las
técnicas de lucha o de combate con y sin armas.

Gendai budō

Artículo principal: Gendai budō

Gendai Budo (現代武道: げんだいぶどう), que literalmente significa "camino marcial
moderno", es un término genérico utilizado para describir las artes
marciales japonesas que se consideran "modernas". Es decir, ya sea un
arte fue fundado después del inicio de la Restauración Meiji en 1868, o
un arte que ha cambiado su metodología de tal manera que perdió su
estado koryū, y ahora se considera gendai budō. Aikido y judo son
ejemplos de gendai budo que se fundaron en la era moderna, mientras que
el Kendo y el iaido representan la modernización de prácticas que han
existido durante siglos.

Kendo

Artículo principal: Kendo

Kendo (剣道: けんどう kendo), que significa "camino de la espada", se basa en
la lucha con espada japonesa. Es una evolución del arte del kenjutsu, y
sus ejercicios y la práctica son descendientes de varias escuelas
particulares de manejo de la espada. La principal influencia técnica en
su desarrollo fue la escuela de kenjutsu Itto-Ryu (fundada hacia el
siglo XVI d. C.), cuya actividad principal giraba en torno a la
filosofía el concepto de que todas las huelgas en el manejo de la
espada giran en torno a la técnica kiri-Oroshi (corte vertical hacia
abajo). La forma moderna del kendo realmente comenzó a tomar forma con
la introducción de las espadas de bambú, llamada shinai, y el conjunto
de la armadura ligera de madera, llamados Bogu, por Naganuma Sirōzaemon
Kunisato (长 沼 四郎 左卫 门 国 郷, desde 1688 hasta 1767), Lo que permitió la
práctica de la huelga a toda velocidad y potencia sin riesgo de
lesiones a los competidores.

Judo

Artículo principal: Judo

Judo (柔道: じゅうどう), que literalmente significa "camino suave" o "camino
de la suavidad", es un arte marcial moderno, basado en las técnicas de
dos estilos del jujutsu clásico (Tenjin Shin'yō-ryū y Kitō-ryū) como
estrangulaciones, luxaciones en las articulaciones y proyecciones, es
practicado como uno de los sistemas de combate más efectivos del mundo
y también como deporte olímpico. Contiene sustancialmente el mismo
énfasis en el personal, espiritual y físico de superación de sus
practicantes como se puede encontrar a lo largo de gendai budo.

Aikidō

Artículo principal: Aikidō

El aikidō (合気道、合氣道 "el camino de la energía y la armonía") es un gendai
budō o arte marcial moderno del Japón. Fue desarrollado inicialmente
por el maestro Morihei Ueshiba (1883-1969), aproximadamente entre los
años de 1930 y 1960, a partir de varias escuelas clásicas como el
Daitō-ryū Aikijujutsu, el Hozoin Ryu sojitsu, El yagyu Shinkage Ryu ryu
kenjutsu, el jukendo y el judo. El aikido se compone de luxaciones,
proyecciones, derribos, y de algunos golpes, así como el trabajo con
representaciones en madera de algunas armas tradicionales como el
bokken o espada de madera, la lanza corta o Jō, y el puñal o Tantō. Sin
embargo, y a diferencia de otros sistemas, el aikido como arte marcial
busca una defensa personal con autocontrol, donde se respeta la
integridad física del opuesto.

La característica fundamental del Aikido es la búsqueda de la
neutralización del contrario en situaciones de conflicto, dando lugar a
la derrota del adversario sin dañarlo, en lugar de simplemente
destruirlo o humillarlo, buscando la solución más armónica posible. El
Aikido busca formar a sus practicantes como promotores de la paz debido
a estar fuertemente influenciado por el sintoísmo y el budismo zen.

Karate-Do

Artículo principal: Karate

Karate (空手：からて) significa literalmente "mano vacía". Sin embargo, la
palabra "karate", escrita con ideogramas homofónicos significa "China
la mano", en lugar de "mano vacía". También es llamado "el camino de la
mano vacía" (空手道 Karate-do).

El karate moderno se originó en Okinawa, antes conocido como el Reino
Ryukyu, pero hoy día es una prefectura del actual Japón. El karate es
una fusión de las preexistentes artes marciales de Okinawa, llamadas
"te" y "tegumi", y las artes marciales chinas o kung fu. Es un arte que
ha sido adoptado en las islas principales del Japón como Honshu. Se
caractiza fundamentalmente por el uso de los golpes a mano abierta,
puñetazos y patadas, y la enseñanza de formas o kata en solitario.
Algunos estilos enseñan de forma paralela el uso de algunas armas
tradicionales pertenecientes al arte del kobudo de Okinawa, como el
"bo" o bastón largo, los bastones medios dobles o "nunchakus", las
macanas o "tonfa", los tridentes dobles o "sai", entre otras.

Kyūdō

Artículo principal: Kyūdō

Kyūdō (弓道:きゅうどう?), que literalmente significa "camino del arco", es el
arte japonés de la arquería.

Es un arte marcial japonés tradicional formativo o (gendai budō); no
debe confundirse con el Yabusame, que es el tiro con arco a caballo, ni
con el Kyūjutsu, que es únicamente la técnica del tiro.

Se estima que existen aproximadamente medio millón de practicantes del
kyūdō; es practicado por hombres y mujeres de todas las edades.

Shorinji Kempo

Artículo principal: Shorinji Kempo

Shorinji Kempo (少林寺拳法) es un arte marcial japonés moderno (Gendai Budō)
que se difundió a finales de la Segunda Guerra Mundial en Japón. El
término Shorinji en japonés alude al templo Shaolín (en China) mientras
Kempo es la palabra japonesa para referirse al Quan Fa (artes marciales
de China, también llamado "Kung Fu").

El Shorinji Kempo comenzó en Japón en 1947, concebido por Kaiso
(fundador) Nakano Michiomi más conocido por su nombre budista So Doshin
como un sistema para cultivar a la población con "las enseñanzas", "las
técnicas" y "el sistema educativo" tradicional de la cultura oriental.
Sus técnicas incluyen golpes, patadas, lanzamientos y luxaciones.

Véase también


Libro de Inazō Nitobe - Bushidō: el alma del Japón.

Libro de Yamamoto Tsunetomo - Hagakure.

Jükendō

Referencias

1. ↑ Mol, Serge (2001). Classical Fighting Arts of Japan: A Complete
Guide to Koryū Jūjutsu. Tokyo, Japan: Kodansha International, Ltd..
p. 69. ISBN 4-7700-2619-6.
2. ↑ Skoss, Diane (2006-05-09). "A Koryu Primer". Koryu Books.
Retrieved 2007-01-01.

Enlaces externos

* Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Artes
marciales de Japón.

Control de autoridades
* Commonscat Multimedia: Martial arts of Japan / Q1280410
__________________________________________________________________

* Commonscat Multimedia: Martial arts of Japan / Q1280410

Artes Marciales Tradicionales Japonesas
Obtenido de
did=161538059»
Categorías:
* Artes marciales originarias de Japón

Categoría oculta:
* Wikipedia:Páginas con enlaces mágicos de ISBN

* Esta página se editó por última vez el 27 jul 2024 a las 07:01.
* El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons
Atribución-CompartirIgual 4.0; pueden aplicarse cláusulas
adicionales. Al usar este sitio aceptas nuestros términos de uso y
nuestra política de privacidad.
Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, una
organización sin ánimo de lucro.
