#El hogar de las palabras. - Atom El hogar de las palabras. - RSS

El hogar de las palabras.

LITERATURA, ESCRITURA, CINE, CLUBES DE LECTURA
Mostrando las entradas para la consulta suave ordenadas por relevancia.
Ordenar por fecha Mostrar todas las entradas
Mostrando las entradas para la consulta suave ordenadas por relevancia.
Ordenar por fecha Mostrar todas las entradas

martes, 2 de agosto de 2016

SUAVE ES LA NOCHE (1934), DE FRANCIS SCOTT FITZGERALD. DOLOR Y DINERO.

Los años que siguieron a la catástrofe que supuso la Primera Guerra
Mundial fueron alegres, como si la gente quisiera pasar página lo antes
posible. Los muertos y los heridos seguían presentes, pero la vida
seguía y el carácter lúdico de la misma se puso de moda, al menos para
quien podía permitírselo. El escritor Francis Scott Fitzgerald es el
autor paradigmático de esta época, cuyo espíritu está recogido en sus
novelas y cuentos. Su vida fue tan interesante como sus narraciones y
pocas tan autobiográficas como Suave en la noche, en la que la
conciencia del escritor se transfiere al carismático y algo misterioso
Dick Diver, un personaje que, como veremos, mantiene una lucha interior
de la que no saldrá bien parado.
En los años veinte no era raro encontrar grupos de americanos
adinerados exiliados en las costas del sur de Francia. La fascinación
por la vieja Europa, que algunos ya habían conocido como soldados y la
calidad de vida que podían obtener por un precio razonable, se unían
para conformar estas pequeñas comunidades. La novela empieza
presentándonos la vida cotidiana de una de ellas, una existencia
aparentemente perfecta, repleta de jornadas en la playa, hoteles caros
y buenas bebidas alcohólicas. En este contexto, la figura de Dick Diver
destaca como una especie de guía espiritual, aunque él no se haya
postulado para este papel. Pero la aparente perfección de Dick - guapo,
con esposa rica, de carácter mesurado y con estudios - guarda un
secreto: la antigua enfermedad mental de su mujer, una circunstancia
que cree controlada, pero de la que sabe en secreto que es una bomba de
relojería que puede estallar en cualquier momento.
La aparente felicidad de los Diver, su perfección física y moral, no es
más que una fachada que el lector va viendo desmoronarse ladrillo a
ladrillo, desde las infidelidades de la pareja hasta una especie de
angustia vital que embarga a ambos, como si su existencia se conformara
a través de intervalos vacíos, como si estuviera repleta de pequeñas
prisiones, de las que se pueden escapar solo para caer en otra más
desasosegante aún. Una muestra de su tormento cotidiano:
"A Dick le invadió una sensación de angustia. Era terrible que una
torre tan hermosa no se mantuviera firme en el suelo, sino sólo
suspendida, suspendida de él. Hasta cierto punto aquello era justo.
Para eso estaban los hombres, para ser puntal e idea, viga maestra y
logaritmo. Pero en cierto modo Dick y Nicole habían pasado a ser uno y
el mismo, no seres opuestos y complementarios; ella era también Dick,
era la médula de sus huesos. Él no podía ver cómo Nicole se
desintegraba sin ser parte de esa desintegración. Su intuición se
desbordó en ternura y compasión."
Aunque sabe mantener el interés del lector casi en todo momento, Suave
es la noche no es una narración perfecta. Se nota que el autor tenía
que pulirla todavía, pues muchos de sus pasajes están literariamente
muy descompensados (famosa es la polémica, creada por el propio autor,
acerca de si los capítulos debían seguir una línea temporal firme o
viajar al pasado en un determinado momento). Hay que decir que gran
parte del valor de esta ficción proviene precisamente porque parte de
un elemento autobiográfico muy acusado, por lo que los alicientes para
su lectura se ven muy acentuados.
Publicado por Miguel en 20:05 No hay comentarios:
Etiquetas: francis scott fitzgerald, literatura, literatura
estadounidense, literatura siglo XX

viernes, 15 de enero de 2010

LOS HUNDIDOS Y LOS SALVADOS.

Esta semana hemos tenido que volver a asumir que el mundo es un lugar,
por decirlo de un modo suave, imperfecto. La naturaleza no distingue
entre lugares, pero tiene por costumbre ensañarse con los pobres, ya
que estos no están preparados para soportar sus embestidas.
En estas circunstancias, como es también costumbre, algunos demagogos
con tribuna permanente e injustificada en los medios de comunicación
aprovechan para expresar sus pareceres y explorar los límites de la
indignación humana. El nuevo obispo de San Sebastián, un tal Munilla,
nos sermonea sin que se lo pidamos y sostiene que nuestra tragedia
espiritual es mucho peor que lo que ha sucedido en Haití. Como cada vez
se les hace menos caso, nuestros prelados necesitan llamar la atención
de algún modo, de acaparar titulares y de hacer buena la máxima de que
es bueno que hablen de uno, aunque sea mal. Poco después, y como era de
esperar, en vez de rectificar y perdir perdón, se ha proclamado mártir
y ha declarado que se ha tergiversado el sentido de sus palabras. Lo
cierto es que personalmente no entiendo en qué consiste dicha
tergiversación. Él explica que hablaba como teólogo. Dejémoslo ahí.
Otro pájaro que ha aprovechado para hablar es Pat Robertson, un
conocido y millonario predicador estadounidense. Este habla con más
claridad que su colega español, aunque también desde un punto de vista
teológico. Nos ilumina revelándonos que la tragedia de Haití ha sido
debida a un pacto de sus habitantes con el diablo. Al margen de la
necedad de tales palabras, cabría preguntarse qué le han ofrecido los
haitianos al maligno a cambio de tamaño terremoto. Es tan demencial que
habría que encerrar a este señor en una institución psiquiátrica. Lo
malo es que habrían de seguirle unos cuantos millones de seguidores.
En otro orden de cosas, los españoles podemos sentirnos reconfortados.
No todo se hunde en el mundo. Un empresario forradísimo ha dejado su
herencia a la familia real, en concreto, la mitad a los sobrinos del
Rey (son tantos ya que les va a venir como agua de mayo) y la otra
mitad a los príncipes de Asturias para que creen una "institución
benéfica". Realmente, como diría Cándido, nos encontramos en el mejor
de los mundos posibles y todo sucede como debe suceder.
Desde aquí mi solidaridad con Haití. Sé que las palabras no sirven para
nada, pero quien pueda ayudar, que ayude en la medida de sus
posibilidades. Esto va también por los príncipes. Por si leen este
blog.
Publicado por Miguel en 21:38 4 comentarios:
Etiquetas: opinión

miércoles, 15 de noviembre de 2017

LA FUERZA DE EXISTIR (2006), DE MICHEL ONFRAY. MANIFIESTO HEDONISTA.

Empieza el libro de Onfray con un tono autobiográfico. Terriblemente
autobiográfico, cabría decir, pues el pensador arrastra un trauma de
niñez al haber sido prácticamente abandonado por sus padres en un
internado religioso enfocado a jóvenes huérfanos. Allí conoció los
abusos del poder absoluto de los curas que gobernaban el lugar, las
pequeñas y grandes humillaciones, agresiones sexuales incluidas. La
vida se convirtió en un invierno interminable que solo los libros, la
música y después la filosofía lograron aliviar. Es algo bastante
impresionante que Onfray proclame que la verdadera vida adulta empieza
cuando somos conscientes de nuestra capacidad para perdonar. Así el
filósofo ajusta cuentas con su pasado de la manera más suave posible.
Se recuerda, pero ya no duele tanto, puesto que la experiencia, por
mala que esta haya sido, es una parte fundamental en la construcción
del ser.
Seguidamente La fuerza de existir toma forma de ensayo filosófico, uno
que se propone criticar la historiografía tradicional de la filosofía,
aquella que ensalza a Platón, Aristóteles y Santo Tomás, hasta llegar a
Kant y Hegel. Esta conformación cristiano-idealista de la sociedad
occidental podía haber tomado otro rumbo si se hubiera prestado más
atención a otro tipo de discurso, cuya obra escrita en gran parte se ha
perdido, como la de Demócrito o Diógenes. Una filosofía de carácter
hedonista que proclama una relación mucho más liberal del hombre con su
cuerpo, un rechazo del espíritu y del alma y una reivindicación del
sexo como algo mucho más rico que la simple capacidad de procrear.
Desterrar la idea absurda de pecado cuando se dan situaciones en las
que no estamos perjudicando a terceros y crear una nueva ética que
acepte que no somos más que una forma extraordinaria de materia, pero
nada más. El tener certificado de caducidad nos debe llevar a disfrutar
cada minuto de nuestra existencia y potenciar lo mejor que tenemos,
nuestra mente:
"El bien y el mal, lo verdadero y lo falso, lo justo y lo injusto, lo
bello y lo feo, dependen de decisiones humanas, contractuales,
relativas e históricas. Estas formas no existen a priori, sino a
posteriori, y deben inscribirse en la red neuronal para existir; no hay
moral sin las conexiones neuronales que lo permitan. La ética
presupone, pues, un cuerpo faústico, constituido por la potencia y la
demiurgia de una inteligencia que desea. La moral se aprende, se
inscribe en la materia del cerebro para producir sinapsis y permitir
las funciones anatómicas de la empresa moral."
Publicado por Miguel en 21:44 No hay comentarios:
Etiquetas: biografía, ensayo, filosofía, michel onfray

viernes, 12 de diciembre de 2008

CAMPANILLA

(Texto presentado el pasado miércoles en la tertulia de la Casa de las
Palabras). Dedicado a mi amigo Rafa, que me dio la idea)

I

Rafael me había convocado con gran urgencia a su despacho aquella
tarde. Me había llamado presa de una gran agitación, aduciendo que se
trataba de un tema importante que no admitía demora, así que allí me
encontraba, llamando al timbre, con una cierta inquietud, preparado
para afrontar los más graves acontecimientos.

Tras un efusivo saludo por su parte, me hizo pasar. El gabinete se
componía de dos estancias, una habilitada como sala de espera y la
interior, el despacho propiamente dicho, decorado con austeridad y buen
gusto, presidido por las obras completas de Borges, a las que daba más
importancia que al Código Civil. Le noté visiblemente nervioso y
agitado. Nos sentamos y le insté a que me relatara sin más demora el
motivo de tan desusado emplazamiento. "Amigo Miguel, es una historia
bastante insólita. Hace dos sábados íbamos mi mujer y yo en dirección a
Jaén por la autovía. Ya habíamos sobrepasado Granada y atravesábamos un
olivar. Nos encontrábamos en animada conversación, pero ella de pronto
enmudeció. Le pregunté que qué sucedía y me contestó que había visto
algo muy extraño entre los olivos, una especie de túnica con capucha
que se elevaba un par de metros bajo el suelo. Como sabes que soy
aficionado a los misterios y a lo sobrenatural, hice el cambio de
sentido en la siguiente salida y volví a hacer una pasada por el lugar
del avistamiento. Efectivamente, allí seguía aquello, fuera lo que
fuera, aunque según ella se había desplazado unos metros. Lo más
peculiar era que la túnica estaba vacía, aunque abultaba como si no lo
estuviera. Aquel día no hacía ni pizca de viento, así que queda
descartada la hipótesis de elevación debida a corrientes de aire.
Volvimos a pasar un par de veces más y allí seguía, desplazándose casi
imperceptiblemente cada vez un poco más hacia el este. Le propuse a mi
mujer parar y echar un vistazo, pero me contestó con una negativa
tajante. Interiormente se lo agradecí, porque yo también comenzaba a
estar un poco asustado por la incorpórea presencia."

"Estuvimos comentando el tema durante toda la semana. Le dí muchas
vueltas, intentando hallar una explicación racional, pero no la
encontraba. Se lo comenté a un compañero abogado y como es un cachondo,
me propuso volver al mismo lugar ese mismo fin de semana, para resolver
el misterio, según decía. Salimos con nuestras respectivas parejas un
poco reticentes ante lo poco atractiva que se presentaba una tarde de
sábado pateando un olivar en búsqueda de una sotana fantasmal, pero
pudimos convencerlas y partir a aquel lugar maldito. Cuando volvimos a
pasar por el punto en el que habíamos detectado la aparición la semana
anterior, no vimos nada. Después de buscar la entrada al olivar durante
un buen rato, logramos acceder y aparqué el coche en una encrucijada de
caminos, muy cerca de los árboles que habían sido testigos el sábado
pasado del fantasmal paseo. Nos pasamos buena parte de la tarde
explorando aquello entre bromas, sin resultado alguno, aunque la
soledad y el silencio de aquellos parajes a la caída de la tarde me
provocaban cierta inquietud. Cuando ya anochecía y volviamos al coche,
un poco decepcionados, hice unas fotos y, como último recurso, se me
ocurrió poner una grabadora, por ver si captaba algo, como había visto
hacer al doctor Jiménez del Oso en sus reportajes en multitud de
ocasiones. Al regreso a Málaga, ya casi a medianoche, propuse a
nuestros acompañantes subir un rato al despacho a tomar algo. Se me
ocurrió descargar las fotos en el ordenador y, mira, tú mismo puedes
ver el resultado..."

Mi amigo movió el monitor para que yo pudiera ver la pantalla. Se
trataba de una foto tomada en el crepúsculo, en la que se veía a su
mujer y sus acompañantes dirigiéndose hacia el coche. Entre las ramas
de un árbol parecía asomarse un extraño ser de ojos encendidos y gesto
burlesco, que aparentaba sacar la lengua a aquellos ingenuos
visitantes. He de confesar que un escalofrío recorrió todo mi cuerpo,
que casi enfermó cuando escuché la psicofonía que había grabado. No
duraba más de un minuto, pero desde el principio se oía
persistentemente el sonido de una especie de campanilla como de fondo y
dos voces diferenciadas que pronunciaban una frase cada una: "Estoy
aquí" y "Bugui bugui". Según me explicó mi amigo, lo de bugui bugui
seguramente se refería al coche.

Referidos estos insólitos acontecimientos, mi amigo me anunció que
había llamado porque necesitaba mi ayuda, por ser yo persona de su
máxima confianza. Llevaba tiempo proyectándolo, pero la reciente
experiencia le había dado el impulso que necesitaba para ultimar su
proyecto: una empresa dedicada a la investigación de lo sobrenatural,
que pensaba llamar "Paranormalia". Necesitaba que yo regresara al lugar
de los hechos, me diera una vuelta y le realizara un informe de mis
pesquisas. Sin saber muy bien donde me estaba metiendo, acepté,
motivado sobre todo por las posibilidades literarias de la experiencia.

II

Lo que voy a relatar a partir de ahora puede que provoque una sonrisa
condescendiente en algunos o una mueca de perplejidad en otros, pero
resulta ser la pura verdad de lo que me sucedió y a las pruebas que
atesoro me remito. A la tarde siguiente me encontraba enmedio de un
inhóspito olivar, lleno de barro hasta las rodillas y maldiciendo a
Paranormalia, que tan ingrata tarea me imponía. Como carezco de
destreza en el ámbito de las experiencias paranormales, no sabía muy
bien lo que tenía que hacer, así que anduve un buen rato entre olivos,
esperando la hora de la puesta de Sol, que parecía el momento más
propicio para la aparición de los supuestos espectros que poblaban
aquellos lugares. Al anochecer comencé a escuchar levemente el sonido
de una campanilla, ruido distante, pero inquietante. Consideré que era
el momento de ponerme en marcha, así que cogí mi vieja grabadora de los
ochenta con una cinta TDK que había encontrado en casa de mis padres y,
tal como me había indicado mi amigo y mentor, grabar las siguientes
palabras, para que las oyera cualquier fantasma que por allí pasara:
"Si hay aquí algo inteligente y no físico, que se identifique".
Seguidamente dejé la grabadora bajo un árbol y esperé unos minutos
temblando de frío y, por qué no decirlo, de miedo.

Cuando estimé que había transcurrido el tiempo suficiente rebobiné y
pulsé el play. Un sonido estridente inundó el silencioso olivar: La
Niña de la Puebla cantaba "Los campanilleros" a todo volumen. Mi padre
debía tener la cinta grabada. A los pocos segundos se escuchó al fín mi
voz, después una suave campanilla como llamando desde lejos y
seguidamente, la respuesta a mi pregunta, en forma de voz espectral:
"HOLA, BUENAS NOCHES". El susto fue tan mayúsculo que estuve a punto de
desistir pero, sacando fuerzas de flaqueza y ya envuelto por las
tinieblas de la noche, me atreví a continuar este singular diálogo, por
lo que grabé: "¿Quién eres?". "DON BENITO PÉREZ GALDÓS", fue la
sorprendente respuesta que recibí al poco rato. "Vaya", pensé, "menuda
suerte, uno de mis escritores favoritos". Le pregunté si andaba
escribiendo algo últimamente, pero su respuesta fue tajante: "YO NO
ENTABLO CONVERSACIONES CON RADIO-CASSETES DE HACE VEINTE AÑOS. VUELVA
CON UN MP3". Avergonzado, y escuchando otra vez la campanilla, esta vez
algo más cercana, decidí hacer caso al espíritu galdosiano y volver al
día siguiente con tecnología más moderna y mejores ánimos.

Antes de salir con mi nuevo y flamante MP3 fui a visitar a Rafael, para
darle cuenta de mis gestiones con la gente de ultratumba. Le enseñé los
resultados. No pareció impresionarse demasiado, sino que más bien, con
gesto algo contrariado, me dijo: "Está muy bien, amigo Miguel, pero eso
de que hables con Galdós... A ver si puedes buscarme a Umbral, que es
mucho más interesante". No dije nada para defender a don Benito, pues
consideraba que él se defendía solo. Mi plan era seguir conversando con
Galdós y preguntarle después si me podía avisar a Umbral. En fín, la
conversación continuó en estos términos:

YO: "Buenas noches, señor Galdós, hoy vengo preparado".

GALDÓS: "YA VEO, YA VEO, BUEN MODELO, AUNQUE HUBIERA PREFERIDO UN
SONY".

YO (un poco contrariado, por no acertar): "¿Y qué le trae por aquí
todas las noches?"

GALDÓS: "PUES LA TERTULIA. ESCUCHE, YA ME ESTÁN AVISANDO". (Y
efectivamente, sonaba una campanilla de fondo). NOS REUNIMOS TODAS LAS
NOCHES UNOS CUANTOS LITERATOS. LOS DÍAS SE NOS HACEN ETERNOS VAGANDO
POR AHÍ, ASÍ QUE DEDICAMOS LA SEMANA A ESCRIBIR. LA NOCHE DE LOS
MIÉRCOLES ES LA MÁS IMPORTANTE, PUES SOLEMOS LEER A LOS DEMÁS LO QUE
HEMOS ESCRITO DURANTE LA SEMANA. SUELEN SER NOVELONES DE QUINIENTAS
PÁGINAS, PUES YA LE DIGO QUE TENEMOS MUCHO TIEMPO LIBRE".

YO: "Qué interesante, qué interesante, y qué buena idea. ¿Y en qué está
trabajando usted ahora? ¿Y con quién comparte la tertulia?"

GALDÓS: "PUES ESCRIBO LA SEGUNDA PARTE DE "TORMENTO". PUES AHORA MISMO
ESTAMOS CELA, UMBRAL, VALLE INCLÁN Y YO. APARTE DE CLARÍN, QUE ES EL
QUE DIRIGE LAS TERTULIAS, POR LO QUE DISPONE DE UNA CAMPANILLA PARA
LLAMAR AL ORDEN".

YO: "Qué suerte. Precisamente me vendría bien hablar con Umbral. ¿Cree
usted que será posible?

GALDÓS: "NO TENGO BUENA RELACIÓN CON ESE INDIVIDUO. EL OTRO DÍA DIJO
QUE YO ERA UN AUTOR GARBANCERO. ADEMÁS, SE ENFADA SI NO HABLAMOS
CONTINUAMENTE DE SU LIBRO. LE SUGIERO QUE VUELVA USTED MAÑANA, QUE ES
MIÉRCOLES Y NOS HAGA UNA FOTO DE RECUERDO. NECESITARÁ UNA CÁMARA DE
COMO MÍNIMO DIEZ MEGAPÍXELES PARA CAPTAR NUESTRA ESENCIA ESPECTRAL. LE
RECOMIENDO UNA SONY DSC-W130. HE DE MARCHARME, QUE ME ESPERAN. NOS
REUNIMOS BAJO AQUEL OLIVO JUNTO AL TÚMULO DE PIEDRAS. LO LLAMAMOS "EL
ÁRBOL DE LAS PALABRAS"".

A la noche siguiente, después de pasar por la caja del Media Mark por
segunda vez (caprichos galdosianos), volví ilusionado como fotógrafo
oficial de estos grandes literatos que seguían escribiendo y peleándose
después de muertos. Me acerqué al olivo de las tertulias e hice varias
fotografías. Efectivamente, allí estaban todos en animada discusión.
Galdós en batín y pantuflas. Umbral con bufanda blanca y mirada de
pocos amigos, Cela con los pies metidos en una palangana de agua
caliente, Valle-Inclán con bastón y luengas barbas y finalmente, Clarín
con su campanilla presidiendo tan eminente reunión. Era la prueba que
me faltaba y no dormí pensando en el día siguiente, cuando entregara
las grabaciones y las fotos al fundador de Paranormalia. Nos íbamos a
hacer famosos. Ya me veía en la tertulia de María Teresa Campos
contando mis experiencias.

III

Mi amigo me esperaba a primera hora, impaciente. Le enseñé las
evidencias que había recogido de la existencia de tan literarios
espíritus, las psicofonías, las fotos. El las iba pasando sin excesivo
interés: "¿Pero has podido hablar con Umbral, amigo Miguel?" En ese
momento estallé, porque todo tiene un límite: "¿Pero que coño importa
Umbral, cuando te estoy demostrando la existencia entre nosotros de
unos genios que el mundo creía muertos?" "Bueno, no es para tanto. En
los últimos días, desde que he fundado la empresa me han llegado muchas
pruebas como las tuyas. Mira, aquí tengo un concierto de Rocío Jurado
en una playa de Chipiona". Y era cierto, me mostró unas fotos y una
horrible psicofonía de la Más Grande, que se escuchaba peor que una de
las antiguas cintas del rastro. "Y eso no es todo. Fíjate en esto.
Pruebas de que Franco y Hitler están condenados a reunirse cada noche
en Hendaya para tratar una entrada de España en la guerra que nunca se
va a producir. Tú que eres aficionado a la Segunda Guerra Mundial,
recordarás que Hitler comentó que prefería que le sacaran unos cuantos
dientes a tener que reunirse de nuevo con el Caudillo. Pues ahí lo
tienes. Una especie de justicia divina ha castigado a estos dos como se
merecen". Impresionado ante tanta evidencia de actividad paranormal le
pregunté a Rafael por qué me había enviado a contrastar algo que ya
conocía. "Lo único que me interesa es que hables con Umbral, amigo
Miguel. El director de El Mundo me ha prometido unos suculentos
beneficios si logras que te entregue una columna diariamente. Supone
que así remontará las ventas".

Aclarado este punto y reconfortado con palabras de ánimo por mi amigo,
emprendí aquella tarde la marcha para intentar comunicarme con el gran
columnista, aunque un pequeño desasosiego se apoderaba de mí cada vez
que ponía mi vista en la foto y Umbral me devolvía una mirada
absolutamente perversa...
Publicado por Miguel en 9:45 3 comentarios:

jueves, 14 de abril de 2022

TODO PASA EN TEL AVIV (2018), DE SAMEH ZOABI.

Comedia basada en el eterno conflicto palestino-israelí en la que su
punto fuerte es el original guion, que basa las relaciones entre sus
personajes en la realización de un culebrón que narra la época de la
Guerra de los seis días desde el punto de vista palestino. Salam
trabaja en el set de la telenovela, pero con un rol muy secundario de
asesor del guionista. Su oportunidad de ascender laboralmente le va a
llegar con el encuentro fortuito con el comandante del puesto de
control israelí que debe atravesar cada día para volver a casa. Este
hombre, con un conocimiento intuitivo de la naturaleza humana, le
ofrece buenos diálogos a cambio de modificaciones en la trama que dejen
en buen lugar al militar hebreo protagonista de la serie. Aunque muy
estimable como película que quiere poner un foco más relajado en las
relaciones entre estos dos pueblos condenados a entenderse algún día
Todo pasa en Tel Aviv se queda lejos de las inmensas posibilidades que
ofrecía tan original punto de partida, pues la historia pedía un punto
más de acidez y no ese estilo de humor tan suave que impregna toda la
película. Billy Wilder habría podido crear una obra maestra partiendo
de este guion.

P: 5
Publicado por Miguel en 7:51 No hay comentarios:
Etiquetas: cine, cine actual, cine israelí, sameh zoabi

sábado, 25 de abril de 2009

ÚLTIMAS VOLUNTADES ( y III ).

III
Como ya he sugerido, esta desesperanza fue lo que causó su muerte, que
a nadie cogió por sorpresa. Se organizó una capilla ardiente en la
librería y se procedió a la lectura de su testamento. Las lágrimas
caían por mis mejillas cuando tuve que leer lo siguiente, en relación
con el asunto que le había atormentado durante sus últimos años: "Hemos
vendido nuestra alma a cambio de unas pocas ventas. Antes éramos
generosos y amantes de nuestro trabajo. Los clientes entraban por la
puerta y nosotros intentábamos hacerles mejores personas a través de la
letra impresa, que para mí siempre ha tenido un carácter sagrado." Pero
el viejo nos tenía reservada una sorpresa y, leyendo sus últimas
voluntades, no pude dejar de esbozar una sonrisa. A la mañana
siguiente, toda la avenida donde se encontraba la librería amaneció
regada de libros. Los libros que habían permanecido en los últimos
tiempos medio ocultos por falta de un lector que los escogiera, salían
a la calle a buscarlo. El torrente de libros desembocaba en el
establecimiento que tantos años había dirigido don Benigno, donde se
encontraba su capilla ardiente. Las personas que iban paseando,
sorprendidas por el insólito espectáculo, se quedaban observando las
filas de libros y una suave voz en su interior les decía cual debían
escoger. Seguidamente, con su volumen bajo el brazo, presentaban sus
respetos a quien les había hecho tan maravilloso regalo. Durante toda
la jornada, una ininterrumpida fila de personas agradecidas se
presentaron ante el ilustre difunto. Fue la jornada más memorable en la
larga existencia de la librería "La casa de las palabras", cuando
volvió al espíritu que siempre la había guiado y que no volvería a
abandonar jamás.
Publicado por Miguel en 0:37 No hay comentarios:

miércoles, 11 de febrero de 2009

EL MONJE (LA BATALLA DE TÁNGER) ( II ).

Al fín, pasito a pasito, el extravagante religioso llegó hasta su
objetivo, un mirador plagado de cañones que apuntaban al otro lado del
estrecho y de jóvenes que también anhelaban llegar a la otra orilla,
aunque de manera más pacífica, que se apartaron prudentemente cuando
vieron venir a estos desacostumbrados personajes. El monje miró hacia
el mar y pronunció unas palabras en latín que yo no me atrevería a
traducir aquí, pero quiero entender que querían decir que él era un
instrumento del Altísimo y cumplía humildemente sus designios. Dicho
esto, y aunque algún escéptico lector no quiera creerme, las aguas se
abrieron a la altura de la playa y, como si de un Moisés moderno se
tratara, las palabras de nuestro protagonista abrieron camino a algo
nunca visto en aquellos lugares. Con una majestad esplendorosa y
acompañado perfectamente por una banda de Regulares, apareció Nuestro
Padre Jesús Cautivo, mecido perfectamente por sus hombres de trono y
avanzando por la playa como si de un desembarco militar se tratara. La
icónica figura parecía caminar con el suave movimiento de su túnica y
lo más sorprendente es que acabó haciéndolo por su propio pie, pues,
seguramente cansado por la lentitud que le aportaba su vehículo, se
agachó como aburrido y dio un saltito hacia el suelo y, aunque a punto
estuvo de caer de bruces, supo recomponerse y comenzó a pasear por las
calles de Tánger con toda dignidad, con sus potencias brillando bajo el
Sol.
Para entonces se había desatado el pánico entre gran parte de la
población y aunque algunos pedigüeños rodearon al de la túnica blanca
para poner a prueba su generosidad, la mayoría de los tangerinos se
refugiaba en las mezquitas, horririzada ante el poder que estaba
demostrando la fe cristiana. Los almuédanos decidieron salir a la vez a
los alminares y convocar una oración colectiva que demostrase el
superior poder de Alá ante la ofensiva católica. El Cautivo no fue
ajeno a la impresionante demostración de fe musulmana y tuvo que
retroceder posiciones hasta su cabeza de puente en la playa. Desde su
atalaya, el monje, que todo esto veía acompañado por su angelical
Estado Mayor, volvió a pronunciar unos latinazgos para pedir refuerzos
y de las aguas surgió nada menos que el Cristo del Gran Poder, con sus
costaleros llevando el paso con un fervor digno de verse, dispuesto a
ofrecer una memorable madrugá a los habitantes de Tánger. Espantados
ante la grandeza del nuevo enemigo que se les venía encima, las huestes
islámicas redoblaron sus esfuerzos y, pese a la ausencia de imágenes
que oponer, convocaron a los santos sufís que yacían enterrados en
tierras marroquíes para encarar a los infieles. Ante tan inesperado
contraataque, el monje se vio forzado a pedir apoyo aéreo, con lo cual
una intensa luz iluminó el cielo, cegando momentáneamente a ambos
contendientes. Nada menos que la Virgen del Rocío, la Blanca Paloma,
bajaba en picado hacia el escenario de tan cruenta batalla por la fe...
Desde el cielo, Dios y Alá veían todo aquello y comenzaban a aburrirse.
"¿Lo dejamos en tablas?", propuso Dios. Alá encogió los hombros con
indiferencia y asintió.
Publicado por Miguel en 19:51 No hay comentarios:

sábado, 17 de septiembre de 2022

POEMAS ESCOGIDOS (1807-1824), DE LORD BYRON. EL POETA DEL PRESENTE.

Lord Byron es uno de esos ejemplos en los que la figura pública y el
poeta se confunden. Fue un hombre muy famoso en su tiempo, tanto por su
literatura como por su carácter. Guapo, romántico y defensor de las
causas que estimaba justas, su presencia causaba agitación allá por
donde iba, como las actuales estrellas de rock. Además, como no podía
ser de otra manera, fue protagonista de numerosos escándalos sexuales.
Que muriera - aunque fuera de enfermedad - cuando se había enrolado
para combatir por la independencia de su amada Grecia cuando todavía
era joven, no hizo sino acentuar su halo legendario. La poesía de Byron
es la de la exaltación del romanticismo que sobreviene cuando se
recuerdan amores apasionados. Es algo muy propio de él dedicar versos a
mujeres que han fallecido en la plenitud de su belleza y atormentarse
en tal recuerdo:

¡Y tú has muerto, siendo tan joven y hermosa

como si no fueras de nacimiento humano,

y forma tan suave y encantos tan únicos

tan pronto han regresado a la tierra!

Aunque la tierra los recibió en su lecho

y sobre el sitio la multitud ande

descuidada en su regocijo,

hay unos ojos que no podrían tolerar

mirar ni un instante a esa tumba.

Otro de sus grandes temas es Grecia, como cuna de la civilización y la
poesía, la Antigüedad sagrada a la que la cultura del presente le debe
todo:

¡Las islas de Grecia, las islas de Grecia!

¡Donde la ardiente Safo cantó y amó,

donde nacieron las artes de la paz y de la guerra,

donde se levantaba Delos, y surgió Febo!

Eterno estío aún las embellece,

aunque todo, salvo su sol, haya desaparecido.

También es de destacar la estremecedora lectura de En este día completo
mi trigésimo sexto año, en la que parece profetizar su propia muerte
pocos meses después:

Si tú lamentas tu juventud, ¿por qué vives?

La tierra de la muerte honorable

es ésta: ¡ve hacia el campo y entrega

allí tu aliento!

Busca la tumba del soldado, menos

buscada a menudo que hallada, para ti la mejor;

luego mira alrededor y escoge el sitio,

y toma tu descanso.
Publicado por Miguel en 9:06 No hay comentarios:
Etiquetas: literatura, literatura inglesa, literatura siglo XIX, lord
byron, poesía

lunes, 17 de agosto de 2015

LOS TEMPLARIOS, UNA NUEVA HISTORIA (2001), DE HELEN NICHOLSON. LA REALIDAD
DEL MITO.

A raíz del éxito de El código Da Vinci, salieron a la luz cientos de
novelas protagonizadas por caballeros templarios, en las que se hacía
hincapié en el presunto aspecto esotérico de éstos, algo que ya se
venía produciendo desde hace tiempo, pero que la pésima narración de
Dan Brown potenció hasta extremos nunca vistos. Desde luego la crónica
y el desgraciado final de la Orden del Temple tienen muchos aspectos
novelescos, pero un historiador riguroso debe ceñirse a los hechos,
como hace Helen Hicholson en este resumen de los dos siglos de
existencia de los templarios, estos atrayentes monjes-guerreros que
cimentaron su prestigio ante la cristiandad intentando conservar Tierra
Santa frente al islam y protegiendo a los peregrinos que allí acudían.
La conquista de Jerusalén, en 1099 y la creación del reino
correspondiente, fue una noticia esperanzadora para los cristianos, una
señal de que Dios estaba con ellos y contra el infiel. Por fin tenían
posesión de la ciudad que había visto caminar a Cristo por sus calles.
Pero hacía falta defender el nuevo reino de los intentos musulmanes de
reconquista, por lo que el rey Balduino aprobó la petición de algunos
caballeros de asentarse en un recinto junto al antiguo Templo de
Salomón. De ahí surgió la Orden de los Templarios, que pronto se
convertiría en una especie de multinacional que se asentó en
prácticamente todos los países cristianos, con apoyo del papa. El
pontífice le concedió privilegios al estilo de otras órdenes similares,
como la del Hospital, que sería el gran rival de los templarios a la
hora de de conquistar prestigio en defensa de la cristiandad y a la
postre terminó quedándose con muchos de sus bienes, después de que la
Orden del Temple cayera en desgracia a principios del siglo XIV.
Quien ingresaba en los templarios asumía la estricta disciplina de la
Orden, que incluía la obediencia absoluta a los superiores y un estilo
de vida muy austero, consecuente con una determinada visión de la
religión cristiana. Los miembros de la orden debían comprometerse a
llevar una vida de castidad y a renunciar a sus posesiones personales.
Se esperaba que los caballeros templarios fueran los más temerarios en
las batallas con el infiel, puesto que la muerte en la cruzada se
consideraba la más honrosa.  De hecho, no solían tomar partido en las
guerras intestinas que solían azotar los reinos cristianos: su razón de
ser era arrebatar tierras a los musulmanes y defender lo ya
conquistado, por lo que la Península Ibérica, en plena Reconquista fue
un campo de actuación ideal para el Temple. Nos quedan muchos
testimonios de ello, en forma de castillos e iglesias.
En general, el Temple gozaba de muy buena consideración en la sociedad
occidental, ya que se suponía que casi todos sus ingresos - las rentas
de sus tierras y las donaciones - iban destinados a financiar nuevas
campañas en defensa de Tierra Santa. Sí que es cierto que siempre
existían rumores acerca de sus riquezas ocultas y su proverbial
avaricia, pero en general no se les daba demasiado crédito. A veces la
Orden actuaba al modo de un banco donde podían efectuarse depósitos y
también se concedían préstamos, aunque evitando la usura. Mucha gente
donaba lo que podía a las Órdenes Militares, porque se suponía que eso
iba a repercutir positivamente en su alma y en su destino después de la
muerte.
El proceso a los Templarios, relatado magistralmente en El fin de los
Templarios, de Andreas Beck, fue toda una sorpresa en occidente y fue
acogido con escepticismo por muchos monarcas y nobles, que vieron en
esta acción una clara intención del rey francés Felipe IV, en
dificultades económicas y aconsejado por sus asesores, por reafirmar su
autoridad frente al papa y quedarse con las tierras de la Orden. Se
acusó a los templarios de toda clase de herejías, de ser sodomitas y de
adorar a ídolos. Las escenas que se vivieron en Francia fueron
aterradoras, con gran parte de los miembros de la Orden encarcelados en
penosas condiciones y torturados para lograr confesiones. Muchos de
ellos, que no quisieron someterse, acabaron sus días en la hoguera. En
otros lugares, como en Inglaterra, Francia o Aragón, hubo de acatarse
la disolución de la Orden, pero el trato a sus miembros fue mucho más
suave.
El proceso, revisado por muchos historiadores, no ha conseguido sino
mitificar aún más a los templarios, a los que la literatura del siglo
XIX llegó a vincular con la búsqueda del Santo Grial, algo totalmente
fuera de la realidad. En realidad la Orden estuvo formada por hombres
rudos, simples y creyentes, que no destacaban por su cultura y cuyo
mayor anhelo era servir a la cristiandad peleando en la defensa de los
Santos Lugares, algo que sin duda agradaría a Dios. La verdad resulta
incluso más fascinante que los mitos que se han ido acumulando a su
alrededor y libros como el de Helen Hicholson ayudan a establecer una
crónica rigurosa de lo que significó esta Orden en sus dos siglos de
existencia medieval.
Publicado por Miguel en 11:40 4 comentarios:
Etiquetas: ensayo, helen nicholson, historia, historia edad media

viernes, 27 de marzo de 2009

EL JARDÍN DE LAS DELICIAS (RELATO).

Cuando abrió los ojos, el primer hombre quedó maravillado ante el
espectáculo de la creación, de la que él formaba parte. El verde de las
praderas contrastaba con las nubes rojizas que reflejaban el Sol del
primer amanecer. El manto de la noche iba cediendo ante la luz, por lo
que el hombre se sentía reconfortado. Una suave brisa acariaba su
rostro, como lo harían los dedos de la mujer que todavía no tenía. Los
rayos de Sol proporcionaban una agradable calidez a su cuerpo desnudo.
Hasta donde abarcaba la vista, todo era suyo y a la vez, él formaba
parte de ese todo. Su primera acción fue correr colina arriba,
expresando su regocijo con un grito de júbilo. Cientos de animales
corrían tras él, pero no lograban superar su carrera. En lo alto de la
colina, en pleno éxtasis, entre abundantes árboles de delicioso fruto,
rodeado de toda clase de animales inofensivos, tuvo el primer
conocimiento de su creador.
La visión de Dios fue aterradora. El Omnipotente le miraba fijamente
con su único y grandioso ojo. El hombre cayó de rodillas y escuchó. No
fue, como dice la leyenda, comer del árbol del conocimiento lo que Dios
le prohibió, sino beber del río de aguas transparentes que circundaba
el jardín. No hubo amenazas, solo una orden clara y tajante. El hombre
comprendió y el temor de Dios invadió su alma.
Los días en el jardín transcurrían lentamente. Toda clase de deleites
le eran ofrecidos al hombre, podía fundirse como parte de la
naturaleza, pero él anhelaba algo más... Una tarde bajó al río. Por
primera vez pudo ver su reflejo en las aguas. No se parecía a los otros
animales. Mirándose a sí mismo sintió una gran sed y, no pudiendo
resistirlo, bebió. El Dios inexperto, el Dios que empezaba a
familiarizarse con su creación, supo quién era el hombre. Un gran
trueno hizo temblar el suelo, anunciando que Dios ya no tenía el
control. El hombre salía por vez primera de la esclavitud de su
ignorancia, dejando atrás su prisión dorada. Daban comienzo las
enfermedades, las guerras, el hambre, pero también la literatura, la
moral, la ciencia y el libre albedrío. Llegaba también el conocimiento
más necesario y cruel de todos, el de la certeza de la Muerte, pero
también el de la verdadera vida. En la Tierra empezó a escucharse una
leve música que poco a poco se fue transformando en una sinfonía, la
sinfonía de la historia...
El cabo Müller despertó de su extraño sueño. Dormirse durante su
guardia nocturna en el puesto antiaéreo no era un pecado, cuando
llevaba tantas noches seguidas en vela. Se sentía optimista. "Este
sueño debe ser una señal divina de que voy a sobrevivir. Hasta ahora no
he vivido grandes peligros en esta guerra y el puesto de artillero que
he conseguido me garantiza una vida tranquila. Esta ciudad no es un
objetivo militar. La guerra se acaba y no me importa que perdamos. Dios
está muy por encima de mi patria." Era medianoche del trece de febrero
de 1945. El cielo de Dresde se encontraba lleno de estrellas e invitaba
a olvidarse de la contienda y elevar la mente hacia lo trascendente.
Publicado por Miguel en 20:34 2 comentarios:

sábado, 31 de diciembre de 2016

LOS SESENTA MEJORES LIBROS QUE LEÍ EN 2016

Y llega el momento de hacer el balance del año literario. Como uno ya
se va haciendo mayor, resulta que hay unas cuantas relecturas entre lo
que he elegido - o las circunstancias han hecho que elija - este año.
De hecho, los tres primeros títulos son viejos amigos de otros años,
libros de esos a los que siempre hay que volver porque jamás terminan
de decir todo lo que tienen que decir. Pero La metamorfosis siempre ha
sido especial para mí. Por más veces que la haya leído - cuatro o cinco
- la pequeña novela de Kafka sigue siendo el mejor resumen del horror
en el que puede convertirse la existencia si la desgracia viene a
visitarnos un mal día, lo merezcamos o no.
1.- La metamorfosis, de Franz Kafka.
2.- Crimen y castigo, de Fiodor Dostoievski.
3.- Cuentos completos, de Franz Kafka.
4.- Sapiens, de animales a dioses, de Yuval Noah Harari.
5.- Homenaje a Cataluña, de George Orwell.
6.- El tío Vania, de Antón Chéjov.
7.- Rinconete y Cortadillo, de Miguel de Cervantes.
8.- Apología de Sócrates, de Platón.
9.- Ansiedad por el estatus, de Alain de Botton.
10.- Sobre la historia natural de la destrucción, de Winfred G. Sebald.
11.- Un día en la vida de Iván Denisovich, de Alexandr Solzhenitsyn.
12.- Utopía, de Tomás Moro.
13.- Manual para mujeres de la limpieza, de Lucia Berlin.
14.- Mercaderes del espacio, de Frederik Pohl y C.M. Korbluth.
15.- Vida y tiempo de Manuel Azaña, de Santos Juliá.
16.- Mortalidad, de Christopher Hitchens.
17.- El pabellón de los oficiales, de Marc Dugain.
18.- La guerra de los Ivanes, de Catherine Merridale.
19.- Critón, de Platón.
20.- Los pasos perdidos, de Alejo Carpentier.
21.- Rimas, de Gustavo Adolfo Bécquer.
22.- Semper Dolens, de Ramón Andrés.
23.- Las manos sucias, de Jean Paul Sartre.
24.- Viajes con Heródoto, de Ryszard Kapuscinski
25.- Dioses útiles, de José Álvarez Junco.
26.- Walden, de Henry David Thoreau.
27.- Relato soñado, de Arthur Schnitzler.
28.- Cartas a un amigo alemán, de Albert Camus.
29.- La sociedad del cansancio, de Byung-Chul Han
30.- El secreto de la fama, de Gabriel Zaid.
31.- Hitch 22, de Christopher Hitchens.
32.- Las trampas del deseo, de Dan Ariely.
33.- Matar a Pablo Escobar, de Mark Bowden.
34.- Tenemos que hablar de Kevin, de Lionel Shiver.
35.- El reino, de Emmanuel Carrère.
36.- Capitalismo canalla, de César Rendueles.
37.- La campana de cristal, de Sylvia Plath.
38.- Congreso de futurología, de Stanislaw Lem.
39.- Las entrevistas de Nuremberg, de Leon Goldensohn.
40.- Suave es la noche, de Francis Scott Fitzgerald.
41.- Star Wars. Filosofía rebelde para una saga de culto, de Carl
Silvio y Tony Vinci.
42.- El superhombre de masas, de Umberto Eco.
43.- Alocución al pueblo de Fuentevaqueros, de Federico García Lorca.
44.- El libro de la selva, de Rudyard Kipling.
45.- El periodista deportivo, de Richard Ford.
46.- Sangre, sudor y lágrimas, de John Lukacs.
47.- Lo bello y lo triste, de Yasunari Kawabata.
48.- El arte de la vida, de Zygmunt Bauman.
49.- La vida eterna, de Fernando Savater.
50.- Elogio de la lentitud, de Carl Honore.
51.- Muerte accidental de un anarquista, de Darío Fo.
52.- Ser español en el siglo XXI, de Martín Ortega Carcelén.
53.- Cuentos de fantasmas, de M.R. James.
54.- El mundo sumergido, de J.G. Ballard.
55.- La tarde un escritor, de Peter Handke.
56.- Vathek, de William Beckford.
57.- Un instante de silencio en el paredón, de Imre Kertész.
58.- Carol, de Patricia Highsmith.
59.- La ciudad de N, de Leonid Dovychin.
60.- Lisis, de Platón.
Publicado por Miguel en 17:43 1 comentario:
Etiquetas: literatura

Inicio

Suscribirse a: Entradas (Atom)

PROTECCION DE DATOS

Responsable: Miguel Angel Jiménez Guerra Finalidad: Moderar comentarios
y participación. Legitimación: Obtener el consentimiento del
comentarista. Destinatarios: Tus datos los guardará Google / G+, que
está acogido al acuerdo de seguridad EU-US Privacy. Plazo: El marcado
por la duración de cada post. Derechos: El visitante de este blog tiene
derecho, entre otros, a acceder, rectificar, limitar y suprimir sus
datos. Si no puede borrar un comentario por sí mismo, por haberlo
escrito sin cuenta de Blogger, puede pedirme que lo borre. Para
suscribirte a este blog puedes utilizar los RSS de más abajo. El
administrador no recolecta ningún tipo de datos a causa de estos RSS.

BUSCADOR

____________________ Buscar

Vistas de página en total

No dejes de visitar...

* Annick en el País de las Maravillas
* Asociación Cultural Biblioteca Cristóbal Cuevas
* Biblioteca Arroyo de la Miel
* Centro Andaluz de las Letras
* Club de lectura Librería Luces
* Clubes de lectura en Málaga
* De orilla a orilla
* El mirador de la alberquilla
* El muro de los libros
* El peligro de llamarse Nerea
* La casa de las palabras
* La cuesta de panata
* Las casas de las lunas
* Mejor con un libro
* Punto y seguido escritores
* Red de blogs y libros
* Sociedad de Amigos de la cultura Vélez Málaga
* Un poco de sabiduría

Datos personales

Mi foto

Miguel
Nací en Málaga hace 50 años. Soy licenciado en derecho.
Pertenezco a varios clubes de lectura y asociaciones culturales
en Málaga.

Ver todo mi perfil

Archivo del blog

* ▼  2024 (173)
+ ▼  diciembre (11)
o JURADO Nº2 (2024), DE CLINT EASTWOOD.
o BUFONES (2024), DE IÑAKI DOMÍNGUEZ. HUMOR, CENSURA...
o RADICAL (2023), DE CHRISTOPHER ZALLA.
o WILDE (1997), DE BRIAN GILBERT.
o CUENTOS COMPLETOS (1943-1982), DE TRUMAN CAPOTE. L...
o SECRETOS DE UN ESCÁNDALO (2023), DE TODD HAYNES.
o ALIEN: ROMULUS (2024), DE FEDE ÁLVAREZ.
o BLITZ (2024), DE STEVE MCQUEEN.
o NO DIGAS NADA (2018), DE PATRICK RADDEN KEEFE. EN ...
o LA PAREJA PERFECTA (2024), DE JENNA LAMIA Y SUSANN...
o EN EL NOMBRE DEL PADRE (1993), DE JIM SHERIDAN.
+ ►  noviembre (10)
+ ►  octubre (12)
+ ►  septiembre (13)
+ ►  agosto (14)
+ ►  julio (11)
+ ►  junio (11)
+ ►  mayo (12)
+ ►  abril (13)
+ ►  marzo (40)
+ ►  febrero (12)
+ ►  enero (14)

* ►  2023 (182)
+ ►  diciembre (14)
+ ►  noviembre (19)
+ ►  octubre (10)
+ ►  septiembre (16)
+ ►  agosto (19)
+ ►  julio (13)
+ ►  junio (12)
+ ►  mayo (9)
+ ►  abril (14)
+ ►  marzo (12)
+ ►  febrero (28)
+ ►  enero (16)

* ►  2022 (177)
+ ►  diciembre (16)
+ ►  noviembre (11)
+ ►  octubre (19)
+ ►  septiembre (17)
+ ►  agosto (17)
+ ►  julio (14)
+ ►  junio (13)
+ ►  mayo (15)
+ ►  abril (12)
+ ►  marzo (11)
+ ►  febrero (13)
+ ►  enero (19)

* ►  2021 (83)
+ ►  diciembre (14)
+ ►  noviembre (12)
+ ►  octubre (14)
+ ►  septiembre (2)
+ ►  agosto (1)
+ ►  julio (2)
+ ►  junio (1)
+ ►  mayo (8)
+ ►  abril (6)
+ ►  marzo (9)
+ ►  febrero (11)
+ ►  enero (3)

* ►  2020 (56)
+ ►  diciembre (4)
+ ►  noviembre (3)
+ ►  octubre (6)
+ ►  septiembre (3)
+ ►  agosto (3)
+ ►  julio (3)
+ ►  junio (3)
+ ►  mayo (8)
+ ►  abril (12)
+ ►  marzo (5)
+ ►  febrero (1)
+ ►  enero (5)

* ►  2019 (38)
+ ►  diciembre (3)
+ ►  noviembre (3)
+ ►  octubre (5)
+ ►  septiembre (5)
+ ►  agosto (12)
+ ►  mayo (2)
+ ►  abril (3)
+ ►  marzo (3)
+ ►  febrero (1)
+ ►  enero (1)

* ►  2018 (51)
+ ►  diciembre (3)
+ ►  noviembre (1)
+ ►  octubre (2)
+ ►  septiembre (5)
+ ►  agosto (6)
+ ►  julio (10)
+ ►  junio (3)
+ ►  mayo (3)
+ ►  abril (4)
+ ►  marzo (5)
+ ►  febrero (6)
+ ►  enero (3)

* ►  2017 (96)
+ ►  diciembre (4)
+ ►  noviembre (6)
+ ►  octubre (5)
+ ►  septiembre (10)
+ ►  agosto (10)
+ ►  julio (7)
+ ►  junio (7)
+ ►  mayo (6)
+ ►  abril (10)
+ ►  marzo (14)
+ ►  febrero (8)
+ ►  enero (9)

* ►  2016 (119)
+ ►  diciembre (11)
+ ►  noviembre (7)
+ ►  octubre (9)
+ ►  septiembre (8)
+ ►  agosto (8)
+ ►  julio (4)
+ ►  junio (9)
+ ►  mayo (11)
+ ►  abril (12)
+ ►  marzo (14)
+ ►  febrero (12)
+ ►  enero (14)

* ►  2015 (171)
+ ►  diciembre (13)
+ ►  noviembre (12)
+ ►  octubre (13)
+ ►  septiembre (16)
+ ►  agosto (16)
+ ►  julio (18)
+ ►  junio (18)
+ ►  mayo (17)
+ ►  abril (12)
+ ►  marzo (13)
+ ►  febrero (10)
+ ►  enero (13)

* ►  2014 (176)
+ ►  diciembre (13)
+ ►  noviembre (14)
+ ►  octubre (15)
+ ►  septiembre (17)
+ ►  agosto (11)
+ ►  julio (12)
+ ►  junio (13)
+ ►  mayo (16)
+ ►  abril (16)
+ ►  marzo (16)
+ ►  febrero (17)
+ ►  enero (16)

* ►  2013 (180)
+ ►  diciembre (14)
+ ►  noviembre (14)
+ ►  octubre (20)
+ ►  septiembre (19)
+ ►  agosto (11)
+ ►  julio (17)
+ ►  junio (18)
+ ►  mayo (16)
+ ►  abril (16)
+ ►  marzo (12)
+ ►  febrero (11)
+ ►  enero (12)

* ►  2012 (163)
+ ►  diciembre (15)
+ ►  noviembre (15)
+ ►  octubre (17)
+ ►  septiembre (9)
+ ►  agosto (15)
+ ►  julio (11)
+ ►  junio (8)
+ ►  mayo (14)
+ ►  abril (10)
+ ►  marzo (14)
+ ►  febrero (21)
+ ►  enero (14)

* ►  2011 (180)
+ ►  diciembre (16)
+ ►  noviembre (16)
+ ►  octubre (23)
+ ►  septiembre (18)
+ ►  agosto (16)
+ ►  julio (16)
+ ►  junio (11)
+ ►  mayo (12)
+ ►  abril (15)
+ ►  marzo (14)
+ ►  febrero (12)
+ ►  enero (11)

* ►  2010 (206)
+ ►  diciembre (14)
+ ►  noviembre (14)
+ ►  octubre (23)
+ ►  septiembre (21)
+ ►  agosto (19)
+ ►  julio (13)
+ ►  junio (18)
+ ►  mayo (18)
+ ►  abril (15)
+ ►  marzo (13)
+ ►  febrero (16)
+ ►  enero (22)

* ►  2009 (262)
+ ►  diciembre (27)
+ ►  noviembre (17)
+ ►  octubre (20)
+ ►  septiembre (20)
+ ►  agosto (16)
+ ►  julio (17)
+ ►  junio (29)
+ ►  mayo (22)
+ ►  abril (21)
+ ►  marzo (16)
+ ►  febrero (20)
+ ►  enero (37)

* ►  2008 (21)
+ ►  diciembre (21)

Seguidores

Campaña: Yo leí El mundo y sus demonios

Visita mi página

Miguel Angel Jiménez Guerra
[AEn0k_shrrZn7IC71ZsEWw_FlMWdt4UNQrmOjSRuhj-q4z1ZBD0kky0sQ1P6EsSK-b3o-k
SeDuFcFGAxAKWGuFIffgiaiQRmGlv_R25iSWpoElnp9ZxH5ZxhyotehC-a_CN95A=s0-d]
Crea tu insignia

Tema Sencillo. Con la tecnología de Blogger.
