#Desde el trópico de Cáncer - Atom Desde el trópico de Cáncer - RSS

Desde el trópico de Cáncer

El blog de HArendt - Pensar para comprender, comprender para actuar -
Primera etapa: 2006-2008 # Segunda etapa: 2008-2020 # Tercera etapa:
2022-2024
Mostrando las entradas para la consulta suave ordenadas por relevancia.
Ordenar por fecha Mostrar todas las entradas
Mostrando las entradas para la consulta suave ordenadas por relevancia.
Ordenar por fecha Mostrar todas las entradas

sábado, 13 de julio de 2024

El poema de cada día. Hoy, Como un barco en el viento suave, de Jon Fosse
(1959)



COMO UN BARCO EN EL VIENTO SUAVE

Como un barco en el viento suave

tú y yo

tú y la luna

tú y el viento

tú

y las estrellas

quizás

frente a todo el hedor

de cadáveres

en descomposición

en su tierra confinada

los demás, como yo

o quienes arden

en su desesperada esperanza

(sin dolor, sí por supuesto)

sí como un barco en el viento suave.

Jon Fosse (1959)

Poeta noruego

Publicado por HArendt en 0:02 No hay comentarios:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con
FacebookCompartir en Pinterest

lunes, 26 de junio de 2017


El profesor Daniel Innerarity, catedrático de Filosofía Política e
investigador Ikerbasque en la Universidad del País Vasco, realizaba
hace unas semanas en El País un soberbio análisis, La soberanía según
Theresa May, sobre las consecuencias que el Brexit de hace un año está
teniendo ya y va a tener para el Reino Unido. El referendo no puede
reemplazar a la democracia representativa para pactar una nueva
relación con la Unión Europea, dice en él. La democracia directa del
Brexit invalida el orden existente, pero para su reconfiguración
necesita del Parlamento.
En tiempos de incertidumbre, señala al comienzo de su artículo, es muy
poderosa la tentación de regresar a terreno conocido, aunque sepamos
que ya no es posible. Tras ciertos espasmos políticos no hay otra cosa
que la nostalgia por recuperar lo que ya no es recuperable: soberanía
reconocida, autoridades indiscutidas, territorios delimitados,
homogeneidad social e incluso enemigos identificados.
El Brexit es uno de esos fenómenos en los que el miedo a lo desconocido
se traduce en torpeza y pone en marcha una serie de operaciones
políticas de dudosa coherencia, añade. La idea de “recuperar el poder
para los británicos” no tardará en ser decepcionada por la realidad al
menos en dos aspectos que ponen de relieve su naturaleza paradójica,
tanto en lo que se refiere al fin perseguido como al procedimiento: la
idea de salirse hacia un espacio de soberanía y hacerlo de un modo
directo, plebiscitario, sin las mediaciones de la democracia
representativa.
Comencemos examinando en primer lugar la pretensión de abandonar un
espacio de interdependencias para recuperar la soberanía fuera, dice
más adelante. En la operación de abandonar el espacio de la Unión se
constata ya un choque entre dos temporalidades muy diferentes: muchos
de los ciudadanos que votaron por abandonar la Unión Europea quieren
que esto ocurra sin retraso y no podrán entender que requiera tanto
tiempo. Al mismo tiempo, el mundo económico presiona para retrasar el
inicio de las negociaciones y que los acuerdos hagan la transición lo
más suave posible. El riesgo político que esto plantea al Gobierno de
May es que cuanto más tengan en cuenta a estos últimos para proteger
los empleos y el crecimiento económico, más se preguntarán los
partidarios de irse si esa decisión marca alguna diferencia
fundamental.
El estatus mediopensionista que ya tenía Gran Bretaña no ayuda
demasiado a este respecto, sigue diciendo. Si fueran miembros de la
eurozona o hubieran firmado el acuerdo de Schengen, entonces la
reintroducción de la libra o las fronteras estrictas podrían
proporcionar una garantía rápida y simbólica de que habían abandonado
efectivamente la Unión Europea. Cuanto más suave sea el Brexit menos
percibirán los británicos la diferencia. El flujo de bienes, capitales
y personas será mayor de lo que seguramente esperaban quienes votaron a
favor de la salida. Por otro lado, Gran Bretaña no puede elegir a su
antojo los términos en los que participar en el mercado único, por lo
que el resultado final de las negociaciones será un compromiso, un
término medio pactado, es decir, algo inevitablemente decepcionante
para los soberanistas.
La otra gran paradoja tiene que ver con la relación entre las
dimensiones plebiscitaria y representativa de la democracia, el
verdadero fondo del debate que está en juego, aquí y en todas las
democracias, señala después. La campaña por la salida se apoyó en un
difuso sentimiento de que la gente ya no es soberana y contribuyó a
exagerarlo. De ahí la invocación a la democracia directa —en un país en
el que la soberanía parlamentaria es algo sagrado— para remediar el
modo como la democracia representativa estaba gestionando las
relaciones de Gran Bretaña con la UE. La convocatoria de un referéndum
y su resultado son una señal de hasta qué punto se había roto la
confianza en los representantes. David Cameron justificó la consulta
argumentando que el consentimiento democrático de pertenecer a la Unión
se había debilitado (a pesar del hecho de que cada nuevo tratado que
aumentaba las competencias comunitarias había sido aprobado en el
Parlamento de Westminster).
La estrategia inicial de May consistía en prometer una ley de
derogación e iniciar la retirada de la UE por prerrogativa de la
corona, comenta. Pero la Corte Suprema obligó al Gobierno a que fuera
el Parlamento quien legitimara finalmente el acuerdo. De este modo la
democracia directa del Brexit ha invalidado el orden existente, pero su
reconfiguración exige confiar en la democracia representativa o
recurrir a un referéndum posterior (probablemente, las dos cosas).
Este es el núcleo de la paradoja que se contiene en la tensión entre la
soberanía de un instante y su concreción representativa, afirma. Los
referendos tienen el efecto de que, como suele decirse, empoderan
momentáneamente a la gente pero les dejan dependientes del Gobierno
para llevar a cabo el complejo trabajo de, en este caso, transformar un
simple no y variadamente motivado en un nuevo tejido de relaciones con
la Unión Europea. La expresión de la voluntad popular en un momento
puntual no puede reemplazar a la democracia representativa cuando se
trata de pactar los términos de la salida y configurar una nueva
relación con la Unión. Los británicos votaron por la salida, pero no
dieron ninguna indicación en el referéndum acerca de cómo deberían ser
los términos ni de la salida ni de esa nueva relación, cuyo diseño y
aprobación compete a los Gobiernos y Parlamentos.
El Brexit puede ser una victoria pírrica que contradiga muchos de los
objetivos de la campaña por la salida, añade. Los primeros problemas
pueden venir de la dificultad de conseguir resultados positivos para
satisfacer a los votantes que deseaban una clara ruptura con el statu
quo. Las aspiraciones eran muy elevadas. ¿En qué puede consistir
“retomar el control” o “recuperar la soberanía” bajo las nuevas
circunstancias de una negociación condicionada por numerosas
constricciones? ¿Cómo descifrar lo que los votantes querían decir con
el leave y hacerlo valer en una compleja negociación con la UE? El
referéndum es un instrumento rígido, en la medida en que presenta una
opción binaria, cuando en realidad hay un amplio espectro de
posibilidades de abandonar la Unión Europea y relacionarse luego con
ella. Es una de las paradojas de este y otros referendos: censuran al
Gobierno por sus políticas en relación con Europa y le confían la
consecución del mejor compromiso posible; suponen que puede conseguirse
en unas condiciones especialmente difíciles lo que no se pudo hacer en
condiciones de normalidad.
Llevar a la práctica el Brexit requiere no solo el mandato inicial sino
también el apoyo público explícito a los términos de la separación,
concluye diciendo. A esto obedece la convocatoria de elecciones, que
puede mejorar cuantitativamente la posición de May pero no modifica
cualitativamente los términos del problema. El adelanto de las
elecciones no impedirá que se hagan patentes todas estas
contradicciones, ni que deba haber un segundo referéndum sobre el
resultado de las negociaciones con la Unión Europea, lo que volverá a
complicar las cosas en una época en la que las democracias se han
convertido en bazares de la simplicidad.
Dibujo de Eduardo Estrada para El País
Y ahora, como decía Sócrates, Ιωμεν: nos vamos. Sean felices, por
favor, a pesar de todo. Tamaragua, amigos. HArendt
HArendt
Entrada núm. 3582
elblogdeharendt@gmail.com
La verdad es una fruta que conviene cogerse muy madura (Voltaire)
Publicado por HArendt en 0:02 1 comentario:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con
FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: Brexit, D.Innerarity, Democracia, Parlamento, Política,
Referendos, Reino Unido, Relaciones internacionales, Unión Europea

sábado, 5 de octubre de 2019


Getty Images
Vengo aquí. Saqueo mi vida. Ahí la tienen. ¿Para qué la quieren? Yo, a
veces, le prendería fuego, comenta la escritora Leila Guerriero. Aquí
yo, otra vez, comienza diciendo, arrastrándome en el pantano de los
rotos o flotando feliz entre la euforia de los vivos, idéntica a mí, la
muy sincera, la muy falsa, la esquiva, la insensible, la mísera, la
idiota, la astuta, la excesiva, la austera, la retrógrada, la
feminista, la jurásica, la iracunda, la violenta, la agresiva, la
suave, la tan suave, aquí yo, yo, yo, la egocéntrica, la narcisa, la
modesta, la muy humilde, la tan humilde, la soberbia, la confundida, la
preclara, la confusa, la confesa, la caníbal, la cobarde, la cursi, la
que habla de sí, la que no habla de sí, la que solo habla de sí, la
impávida, la fría, la muy cálida, la kitsch, la ruda, la bruta, la
brutal, la que vive en sosiego, la desasosegada, la que te tiene harto,
la que no sabe lo que dice, la que no dice lo que sabe, la que lo
cuenta todo, la que no cuenta nada, la que lo cuenta todo pero no
cuenta nada, la que no sabe escribir, la que escribe como puede, la que
no escribe en absoluto, la que no piensa, la que no sabe pensar, la
enredada, la vacua, la precisa, la justa, la tan justa, la honesta, la
muy insoportable, la rastrera, la infame, la insumisa, la blasfema, la
que pide y no da, la que da pero no quiere, la que lo quiere todo, la
que nunca da explicaciones. “Mi propósito” —dice Balder, uno de los
personajes de la novela El amor brujo, del escritor argentino Roberto
Arlt— “es evidenciar de qué manera busqué el conocimiento a través de
una avalancha de tinieblas y mi propia potencia en la infinita
debilidad que me acompañó hora tras hora”. “Poco a poco tendré que ir
saqueando mi propia vida para ofrecerla al mejor postor”, escribe
Andrés Felipe Solano en su libro Corea, apuntes desde la cuerda floja.
Vengo aquí. Saqueo mi vida. Ahí la tienen. ¿Para qué la quieren? Yo, a
veces, le prendería fuego.
La reproducción de artículos firmados en este blog no implica compartir
su contenido. Sí, en todo caso, su  interés. Y ahora, como decía
Sócrates, Ιωμεν: nos vamos. Sean felices, por favor, a pesar de todo.
Tamaragua, amigos. HArendt
HArendt
Entrada núm. 5319
elblogdeharendt@gmail.com
La verdad es una fruta que conviene cogerse muy madura (Voltaire)
Publicado por HArendt en 0:02 No hay comentarios:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con
FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: Desesperanza, L.Guerriero, Sociedad, Soledad, Vida

jueves, 12 de octubre de 2017


A mis nietos, porque ellos
representan el futuro de España
ESPAÑA
por
José García Nieto
Esto que tienes ante ti,
hijo mio, es España,
No podría decirte -yo no puedo,
al menos, con palabras-
cómo es su cuerpo duro,
cómo es su cara trágica,
cómo su azul cintura, extensamente
humedecida y agitada.
Su pecho, recio y de varón, respira
por las altas montañas;
la suave corbatura del regazo,
femenina, se ensancha
hasta la soledad de las arenas
múltiples y doradas;
los brazos de sus ríos acumulan
venas que acercan las gargantas
oscuras o los verdes valles
arrancando la tierra, acariciándola.
Esto que tienes, que tenemos
ahora mismo, es España.
Es mía porque puedo
celosamente amarla,
tocar su piel y estremecerme,
mirarme en ella fijo, cara a cara,
sentirme antiguo, envejecer con ella,
o nuevo cada día y estrenarla.
Es tuya porque puedo
con pasión entregártela,
porque me la he ganado sin fronteras;
sin tener que acotarla,
la he traído a mi voz cuando he querido,
como a una oveja que paciente aguarda
el silbo del pastor.
No hay quien le ponga
puertas, y yo te invito a traspasarlas.
Mira; aprende a mirar con ella, aprende
a acompañarte de ella, acompañándola.
Tierra de andar y comprobar despacio
huidiza de tan delgada,
difícilmente bella de tan sobria,
fina y calladamente regalada;
tierra para escuchar como una música,
para no echársela a la espalda.
Cuando puedas, lo digo desde ahora,
lo escribo desde ahora, por si falta
un día en tus oídos
la fe de mi palabra,
cuando puedas, y tengas el pie firme,
y claro el corazón, y abierta el alma,
sal al camino, cíñete la ropa,
hijo mío, y ándala.
El sol se pone para todos. Mira;
ahora lo está ocultando Guadarrama;
el cielo es como un ópalo, como una
precipitación nacarada;
quedan azules, negras, las tranquilas
honduras de estas navas
que enciende sucesivamente
el racimo esperado de sus casas.
Arriba, las estrellas aparecen
"sin prisas y sin pausas";
se pierden, numerosos, los senderos
y en la penumbra se unen las montañas.
Gigantesca, se espuma "La Peñota":
suave "El Montón de Trigo" se destaca;
afila "Siete Picos" en la sombra
su aguda dentellada;
quiebra "La Maliciosa" bruscamente
su plomiza atalaya,
y allí, en su cascarón de ávida nieve,
se hunde Navacerrada.
Esto que ves, que tienes, que te entrego
hijo mío, es España.
Digo y escribo, y puede más su nombre
que la mano y la voz. Es como un agua
que desborda este vaso de mi verso
donde quiero encerrarla.
Bebe, hijo mío, bebe; el trago es tuyo,
tuya es la herencia, tuya la privanza.
Sobradamente te dará en los días
su variedad multiplicada.
Tú podrás elegir, como el que hunde
sus manos en el cofre que guardara
un tesoro con el tiempo acumulado,
la joya deseada.
Deja un día a tus ojos que se pierdan
en la redonda vega de Granada;
junto al silencio de sus torres rojas
oye las fuentes de la Alhambra;
mira Toledo enamorando el Tajo,
el fresco prado hacia la mar cantábrica,
el cielo por los arcos de Segovia,
Ávila en su quietud amurallada,
Sevilla entre jazmines una noche,
Burgos de piedra donde el Cid cabalga,
Cádiz como una nieve mar adentro,
balcón de Tarragona, luz de Málaga,
cúpulas de la nave aragonesa,
orillas de la Huelva aventurada,
minera Asturias con el verde cuello,
Córdoba entre arcangélica y romántica,
Alicante con palmas hacia oriente,
Valladolid con la oración tallada,
coronado León entre los puertos,
Zamora altiva, Huesca pirenaica,
Galicia que la mano de Dios hizo,
rosa sillar nacida en Salamanca,
campos para la flor de Extremadura
donde la encina sin cesar batalla,
Madrid desde el palacio a la pradera,
Barcelona de las Atarazanas,
Valencia de las puertas y los puentes,
Álava señorial, Cuenca encantada,
Bilbao de hierro, Soria junto al frío,
Jaén del olivar, Murcia hortelana,
lejanísima islas de fortuna,
islas de claridad mediterránea...
¿Ves, hijo mío? El vaso se desborda;
deja a tus labios apurar la gracia.
Esta es mi herencia; pudes hacer uso
de ella y proclamarla.
Lo que te doy en buena hora
que en buena hora lo repartas.
***
El poeta José García Nieto (Oviedo, 1918 - Madrid, 2001), nace en el
seno de una familia dedicada al derecho y al periodismo. Huérfano de
padre desde muy temprana edad vive sucesivamente en Zaragoza, Toledo y
Madrid donde se afinca desde antes de la guerra civil, y ejerce como
secretario del Ayuntamiento de Chamartín de la Rosa. Al final de la
misma se dedica exclusivamente a la literatura, especialmente la poesía
y el teatro. Forma junto a Gabriel Celaya, Blas de Otero y José Hierro
la denominada generación de la postguerra. Obtiene en dos ocasiones el
Premio Nacional de Literatura, y en 1996 el Premio Cervantes. Ingresa
en la Real Academia Española en 1982.
Y ahora, como decía Sócrates, Ιωμεν: nos vamos. Sean felices, por
favor, a pesar de todo. Tamaragua, amigos. HArendt
HArendt
Entrada núm. 3910
elblogdeharendt@gmail.com
La verdad es una fruta que conviene cogerse muy madura (Voltaire)
Publicado por HArendt en 0:01 1 comentario:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con
FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: Cultura, España, Fiesta Nacional de España, Historia,
J.García Nieto, Literatura, Muy personal, Poesía

viernes, 18 de julio de 2014

El poeta José García Nieto y el tema de España en la poesía española
contemporánea (XX)

Santa María del Naranco (Oviedo, Asturias)
¿Por qué buena parte de los españoles que nos declaramos de izquierdas
damos la impresión de estar un tanto perdidos en el uso y comprensión
de conceptos tales como pueblo, país, patria, gobierno, nación,
Estado?... Parecen similares pero no lo son. Para la derecha, sí; todo
es lo mismo y va en el mismo saco. Los españoles que nos declaramos de
izquierdas deberíamos reivindicar el nombre de España, la patria común
que a todos nos acoge y ampara sin vergüenza alguna, sin remordimiento,
sin amargura ni complejo de ninguna especie. Y para eso puede servirnos
la poesía.
De ahí, mi atrevimiento de traer durante unas cuantas semanas, o
mientras el cuerpo aguante, lo que algunos de los grandes poetas
españoles contemporáneos, los poetas del exilio exterior e interior,
pero españoles todos hasta la médula, han dicho sobre su patria común,
sobre la nuestra, sobre España y su añoranza. Y es que, en palabras de
Walt Whitman, "el poeta es el instrumento por medio del cual las voces
largamente mudas de los excluidos dejan caer el velo y son alcanzados
por la luz".
Hoy traigo hasta el blog al poeta José García Nieto (Oviedo, 1918 -
Madrid, 2001). Nace en el seno de una familia dedicada al derecho y al
periodismo. Huérfano de padre desde muy temprana edad vive
sucesivamente en Zaragoza, Toledo y Madrid donde se afinca desde antes
de la guerra civil, y ejerce como secretario del Ayuntamiento de
Chamartín de la Rosa. Al final de la misma se dedica exclusivamente a
la literatura, especialmente la poesía y el teatro. Forma junto a
Gabriel Celaya, Blas de Otero y José Hieero la denominada generación de
la postguerra. Obtiene en dos ocasiones el Premio Nacional de
Literatura, y en 1996 el Premio Cervantes. Ingresa en la Real Academia
Española en 1982. En el triste aniversario del inicio de la tragedia de
la última guerra civil española, que parece nadie quiere recordar, les
dejo con el bellísimo y entrañable poema de García Nieto titulado
"España":
A mi hijo
Esto que tienes ante ti,
hijo mio, es España,
No podría decirte -yo no puedo,
al menos, con palabras-
cómo es su cuerpo duro,
cómo es su cara trágica,
cómo su azul cintura, extensamente
humedecida y agitada.
Su pecho, recio y de varón, respira
por las altas montañas;
la suave corbatura del regazo,
femenina, se ensancha
hasta la soledad de las arenas
múltiples y doradas;
los brazos de sus ríos acumulan
venas que acercan las gargantas
oscuras o los verdes valles
arrancando la tierra, acariciándola.
Esto que tienes, que tenemos
ahora mismo, es España.
Es mía porque puedo
celosamente amarla,
tocar su piel y estremecerme,
mirarme en ella fijo, cara a cara,
sentirme antiguo, envejecer con ella,
o nuevo cada día y estrenarla.
Es tuya porque puedo
con pasión entregártela,
porque me la he ganado sin fronteras;
sin tener que acotarla,
la he traído a mi voz cuando he querido,
como a una oveja que paciente aguarda
el silbo del pastor.
No hay quien le ponga
puertas, y yo te invito a traspasarlas.
Mira; aprende a mirar con ella, aprende
a acompañarte de ella, acompañándola.
Tierra de andar y comprobar despacio
huidiza de tan delgada,
difícilmente bella de tan sobria,
fina y calladamente regalada;
tierra para escuchar como una música,
para no echársela a la espalda.
Cuando puedas, lo digo desde ahora,
lo escribo desde ahora, por si falta
un día en tus oídos
la fe de mi palabra,
cuando puedas, y tengas el pie firme,
y claro el corazón, y abierta el alma,
sal al camino, cíñete la ropa,
hijo mío, y ándala.
El sol se pone para todos. Mira;
ahora lo está ocultando Guadarrama;
el cielo es como un ópalo, como una
precipitación nacarada;
quedan azules, negras, las tranquilas
honduras de estas navas
que enciende sucesivamente
el racimo esperado de sus casas.
Arriba, las estrellas aparecen
"sin prisas y sin pausas";
se pierden, numerosos, los senderos
y en la penumbra se unen las montañas.
Gigantesca, se espuma "La Peñota":
suave "El Montón de Trigo" se destaca;
afila "Siete Picos" en la sombra
su aguda dentellada;
quiebra "La Maliciosa" bruscamente
su plomiza atalaya,
y allí, en su cascarón de ávida nieve,
se hunde Navacerrada.
Esto que ves, que tienes, que te entrego
hijo mío, es España.
Digo y escribo, y puede más su nombre
que la mano y la voz. Es como un agua
que desborda este vaso de mi verso
donde quiero encerrarla.
Bebe, hijo mío, bebe; el trago es tuyo,
tuya es la herencia, tuya la privanza.
Sobradamente te dará en los días
su variedad multiplicada.
Tú podrás elegir, como el que hunde
sus manos en el cofre que guardara
un tesoro con el tiempo acumulado,
la joya deseada.
Deja un día a tus ojos que se pierdan
en la redonda vega de Granada;
junto al silencio de sus torres rojas
oye las fuentes de la Alhambra;
mira Toledo enamorando el Tajo,
el fresco prado hacia la mar cantábrica,
el cielo por los arcos de Segovia,
Ávila en su quietud amurallada,
Sevilla entre jazmines una noche,
Burgos de piedra donde el Cid cabalga,
Cádiz como una nieve mar adentro,
balcón de Tarragona, luz de Málaga,
cúpulas de la nave aragonesa,
orillas de la Huelva aventurada,
minera Asturias con el verde cuello,
Córdoba entre arcangélica y romántica,
Alicante con palmas hacia oriente,
Valladolid con la oración tallada,
coronado León entre los puertos,
Zamora altiva, Huesca pirenaica,
Galicia que la mano de Dios hizo,
rosa sillar nacida en Salamanca,
campos para la flor de Extremadura
donde la encina sin cesar batalla,
Madrid desde el palacio a la pradera,
Barcelona de las Atarazanas,
Valencia de las puertas y los puentes,
Álava señorial, Cuenca encantada,
Bilbao de hierro, Soria junto al frío,
Jaén del olivar, Murcia hortelana,
lejanísima islas de fortuna,
islas de claridad mediterránea...
¿Ves, hijo mío? El vaso se desborda;
deja a tus labios apurar la gracia.
Esta es mi herencia; pudes hacer uso
de ella y proclamarla.
Lo que te doy en buena hora
que en buena hora lo repartas.
"España"
José García Nieto
Y mañana nos vemos con el poeta Julián Andúgar. Sean felices, por
favor, y ahora, como también decía Sócrates, "Ιωμεν": nos vamos.
Tamaragua, amigos. HArendt
El poeta José García Nieto
Entrada núm. 2110
http://elblogdeharendt.blogspot.com
Pues tanto como saber me agrada dudar (Dante Alighieri)
Publicado por HArendt en 15:52 No hay comentarios:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con
FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: España, J.García Nieto, Literatura, Poesía

martes, 13 de octubre de 2015

Vega. Con mis viñetas preferidas

Félix Lope de Vega
Es muy posible que a algún purista le parezca una blasfemia lo que
pretendo hacer durante unas semanas: unir en la misma entrada algunos
de los más bellos sonetos de amor y a mis viñetistas cotidianos
preferidos. Bien, pues lo siento por los puristas, pero un servidor
piensa que hay pocas cosas en la vida más serias que el amor y el
humor, así pues, ¿por qué no juntarlos?  Todo ello sin mayores
pretensiones, aun reconociendo que meter en el mismo envoltorio un
soneto de amor y unas viñetas humorísticas, por muy preñadas que estén
de crítica social y realidad cotidiana, puede no resultar una fórmula
afortunada. En cualquier caso, espero que sean de su agrado.
El soneto es una composición poética compuesta por catorce versos de
arte mayor, endecasílabos en su forma clásica, que se organizan en
cuatro estrofas: dos cuartetos y dos tercetos. En el primer cuarteto
suele presentarse el tema de la composición, tema que el segundo
cuarteto amplifica. El primer terceto reflexiona sobre la idea central
expresada en los cuartetos. El terceto final, el más emotivo, remata
con una reflexión grave o con un sentimiento profundo desatado por los
versos anteriores. De Sicilia, el soneto pasó a la Italia central,
donde fue también cultivado por los poetas del "dolce stil nuovo"
(siglo XIII). A través de la influencia de Petrarca, el soneto se
extiende al resto de literaturas europeas.
Continúo hoy la serie de sonetos de amor con el titulado "Versos de
amor, conceptos esparcidos", de Félix Lope de Vega y Carpio
(1562-1635), uno de los más importantes poetas y dramaturgos del Siglo
de Oro español y, por la extensión de su obra, uno de los más
prolíficos autores de la literatura universal. Fue llamado Fénix de los
ingenios y el mismo Miguel de Cervantes le calificó como "monstruo de
la naturaleza".  Renovó las fórmulas del teatro español en un momento
en el que el teatro comenzaba a ser un fenómeno cultural de masas.
Máximo exponente, junto a Tirso de Molina y Calderón de la Barca, del
teatro barroco español, sus obras siguen representándose en la
actualidad y constituyen una de las más altas cotas alcanzadas en la
literatura y las artes españolas. Fue también uno de los grandes
líricos de la lengua castellana y autor de varias novelas y obras
narrativas largas en prosa y en verso. Se le atribuyen unos 3000
sonetos, tres novelas, cuatro novelas cortas, nueve epopeyas, tres
poemas didácticos, y varios centenares de comedias (1800 según Juan
Pérez de Montalbán). Amigo de Quevedo y de Juan Ruiz de Alarcón,
enemistado con Góngora y en larga rivalidad con Cervantes, su vida fue
tan extrema como su obra.
Las viñetas de hoy son las habituales de mis dibujantes preferidos y se
han publicado en los diarios Canarias7 y La Provincia, de Las Palmas de
Gran Canaria, y El Mundo y El País, de Madrid, en estos últimos días.
Y ahora, como decía Sócrates, "Ιωμεν", nos vamos. Sean felices, por
favor, a pesar de todo. Tamaragua, amigos. HArendt
***
DESMAYARSE, ATREVERSE, ESTAR FURIOSO
Desmayarse, atreverse, estar furioso,
áspero, tierno, liberal, esquivo,
alentado, mortal, difunto, vivo.
leal, traidor, cobarde y animoso.
No hallar, fuera del bien centro y rejoso,
mostrarse alegre, triste, humilde, altivo,
enojado, valiente, fugitivo,
satisfecho, ofendido, receloso.
Huir el rostro al claro desengaño,
beber veneno por licor suave,
olvidar el provecho, amar el daño,
creer que un cielo en un infierno cabe,
dar la vida y el alma a un desengaño:
esto es amor. Quien lo probó lo sabe.
Lope de Vega
***
VIÑETAS DE HOY
Entrada núm. 2469
elblogdeharendt@gmail.com
La verdad es una fruta que conviene cogerse muy madura (Voltaire)
Publicado por HArendt en 0:01 1 comentario:
Enviar por correo electrónicoEscribe un blogCompartir en XCompartir con
FacebookCompartir en Pinterest
Etiquetas: Cultura, El Roto, España, F.Lope de Vega, Forges, Gallego y
Rey, Guillermo, Humor, Idígoras y Pachi, Literatura, Montecruz, Morgan,
Padylla, Peridis, Poesía, Ricardo, Ros, Sátira política, Sátira Social,
Sociedad

Siguientes entradas Inicio

Suscribirse a: Entradas (Atom)

Canarias

Canarias es un estado de ánimo rodeado de agua por todas partes que
tiene sus pies en África, su razón de existir en Europa y su corazón en
América. De la foto de portada: El Roque Nublo, en Gran Canaria, en
primer plano; al fondo, el Pico del Teide, en Tenerife. (Islas
Canarias/ España/UE)

Sobre el autor del blog

Mi foto

HArendt
HArendt, seudónimo del autor en Internet, tiene 80 años, es
contador de historias. y vive en la ciudad de Las Palmas de Gran
Canaria (Islas Canarias, España, UE). Su familia, leer, pasear,
sus amigas y algunos amigos, los gatos, los perros, la historia,
la teoría política, el derecho constitucional, el café, el
whisky de malta, las arias de ópera, el tabaco de pipa y los
clásicos griegos forman parte de sus pasiones confesables.
Europeísta convencido, y monárquico, se ubica políticamente a
medio camino entre el republicanismo cívico liberal y la
socialdemocracia, concibe la política como el ejercicio virtuoso
de la cosa pública, el federalismo como el marco idóneo en el
que desenvolver el autogobierno de los pueblos y los Estados, y
la democracia como procedimiento y fin en sí misma. En lo
personal es un escéptico relativamente optimista chamuscado por
la realidad cotidiana. Sus intereses son sencillos: vivir,
aprender, sorprenderse. HArendt es Graduado Social por la
Escuela Social de Madrid, Diplomado en Relaciones Humanas por el
Consejo Superior de Investigaciones Científicas y Licenciado en
Geografía e Historia por la Universidad Nacional de Educación a
Distancia.

Ver todo mi perfil

Traductor simultáneo de Google

Suscribirse a Desde el Trópico de Cáncer


Muchas gracias por su visita

Moitas grazas pola súa visita
Moltes gràcies per la seva visita
Eskerrik asko zure bisita askoz
Thank you for your visit
Большое спасибо за Ваш визит
非常感謝您的光臨
Je vous remercie de votre visite
ご訪問ありがとうございました
Muito obrigado pela sua visita
Σας ευχαριστώ πολύ για την επίσκεψή σας
Vielen Dank für Ihren Besuch
תודה רבה לך על הביקור שלך
La ringrazio molto per la vostra visita.
आप अपनी यात्रा के लिए बहुत बहुत धन्यवाद
شكرا جزيلا لزيارتك
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੌਰੇ ਲਈ ਬਹੁਤ ਧੰਨਵਾਦ
তোমার দর্শন জন্য আপনাকে অনেক ধন্যবাদ
Asante sana kwa ajili ya ziara yako
방문해 주셔서 감사합니다.
Go raibh maith agat as do chuairt.
Ďakujem vám veľmi pekne za návštevu.
Děkuji za vaši návštěvu.
Puno hvala na poseti.
Благодаря ви много за посещението.
Ti ringraziu assai per a vostra visita.
Mange tak for dit besøg.
Najlepša hvala za obisk.
Tänan teid visiidi eest.
Kiitos paljon vierailustasi.
Diolch yn fawr am eich ymweliad.
Mòran taing airson do thuras.
Hartelijk dank voor uw bezoek.
Nagyon köszönöm látogatását.
Þakka þér kærlega fyrir heimsóknina.
Tibi gratias ago pro tui visita diversi generis multa nimis
Liels paldies par apmeklējumu.
Labai ačiū už jūsų apsilankymą.
Villmols Merci fir Äre Besuch.
Ви благодарам многу за вашата посета.
Grazzi ħafna taż-żjara tiegħek.
Tusen takk for besøket.
Dziękuję bardzo za wizytę.
Vă mulțumesc foarte mult pentru vizită.
Пуно хвала на посети.
Tack så mycket för ditt besök.
דאַנקען דיר זייער פיל פֿאַר דיין וויזיט.
Ziyaretiniz için çok teşekkür ederim.
Koran dankon pro via vizito.

0

0
Audiencia abierta: Programa semanal de RTVE sobre la Casa Real

1

1
Mensaje de Navidad de S. M. el Rey, 24/12/2024

2

2
Discurso del rey Felipe VI ante el Parlamento italiano. (11/12/2024)

3

3
Ceremonia de entrega del Premio Cervantes, 2024

4

4
El rey preside la apertura de la XV legislatura de las Cortes

5

5
La Princesa de Asturias jura la Constitución ante las Cortes

6

6
Ceremonia de entrega de los Premios Princesa de Asturias 2024

Grandes pensadores de la historia y sus citas más famosas

Grandes pensadores de la historia y sus citas más famosas

1

1
La medida del amor es amar sin medida. (Agustín de Hipona, 354-430)

2

2
El deseo es la verdadera esencia del hombre. (Baruch Spinoza,
1632-1677)

3

3
El corazón tiene razones que la razón ignora. (Blaise Pascal,
1623-1662)

4

4
Solo cerrando puertas detrás de uno se abren ventanas hacia el
porvenir. (Safo de Mitilene, 650 a.C.-610 a.C.)

5

5
El mundo real es mucho más pequeño que la imaginación. (Friedrich
Nietzsche, 1844-1900)

6

6
La verdad no cambia porque sea o no sea creída por la mayoría de las
personas. (Hipatia de Alejandría, 370-415)

7

7
Vemos las cosas no como son, sino como somos nosotros. (Immanuel Kant,
(1724-1804)

8

8
No hay inversión más rentable que la del conocimiento. (Benjamín
Franklin (1706-1790)

9

9
El hombre no tiene naturaleza, sólo tiene historia. (José Ortega y
Gasset, 1883-1955)

10

10
El problema de la humanidad es que los estúpidos están seguros de todo
y los inteligentes están llenos de dudas. (Bertrand Russell, 1872-1970)

11

11
No juzgamos a las personas que amamos. (Jean-Paul Sartre, 1905-1980)

12

12
Hay que tener cuidado al elegir los enemigos porque uno termina
pareciéndose a ellos. (Jorge Luis Borges, 1899-1986)

13

13
La lectura es una forma de crear mundos, de viajar a través del tiempo
y el espacio sin moverse físicamente. (Walter Benjamin, 1892-1940)

14

14
No hay barrera, cerradura ni cerrojo que puedas imponer a la libertad
de mi mente. (Virginia Woolf, 1882-1941)

15

15
Una mujer libre es lo contrario de una mujer fácil. (Simone de
Beauvoir, 1908-1986)

16

16
La estupidez insiste siempre. (Albert Camus, 1913-1960)

17

17
Sólo gracias a aquellos sin esperanza nos es dada la esperanza.
(Herbert Marcuse, 1898-1979)

18

18
Todas las penas pueden soportarse si contamos una historia sobre ellas.
(Isak Dinesen, 1885-1962)

19

19
La verdadera amistad llega cuando el silencio entre dos parece ameno.
(Erasmo de Róterdam, 1466-1536)

20

20
La verdad es una fruta que conviene cogerse muy madura. (Voltaire,
1694-1778)

21

21
Pues tanto como saber me agrada dudar. (Dante Alighieri, 1265-1321)

22

22
La historia del mundo no es un suelo en el que florezca la felicidad.
(Hegel, 1770-1831)

23

23
La libertad de expresión se degrada si solo sirve para decir tonterías.
(Emilio Lledó, 1927)

24

24
Morir es el pequeño precio a pagar por la fortuna de haber vivido.
(Hannah Arendt, 1906-1975)

25

25
La destrucción del pasado es quizá el más grande de los delitos.
(Simone Weil, 1909-1943)

26

26
En el largo plazo todos estaremos muertos, quizá antes. (John Maynard
Keynes, 1883-1946)

27

27
Lo que no es tradición es plagio. (Eugenio D'Ors, 1881-1954)

28

28
No puedo enseñar nada a nadie. Solo puedo hacerles pensar. (Sócrates,
470-399 a. C.)

29

29
La paciencia es amarga, pero su fruto es dulce (Jean-Jacques Rousseau,
1712-1778)

30

30
El hombre es la medida de todas cosas. (Protágoras, 485-411 a. C.)
Powered By Blogger

Número de visitas al blog

El pequeño e ínfimo gigante

El pequeño e ínfimo gigante
Un cuento de HArendt para sus hijas

El príncipe Segismundo y el castillo menguante

El príncipe Segismundo y el castillo menguante
Un cuento de HArendt para sus nietos

Las 10 entradas más vistas en la última semana

* De las etapas del triunfo de la cristiandad. Especial 1 de hoy
domingo, 29 de diciembre de 2024
La pregunta del millón, dice el jurista Antonio Jiménez-Blanco
Carrillo de Albornoz, catedrático de Derecho Administrativo y
letrado de la...
Publicado el 24/11/2010
Uno. "Hacía mucho frio. Su rostro, fragante del aire fresco, estaba
cerca del suyo; y de repente, le gritó al hombre que estaba jun...
* Del poema de cada día. Hoy, Cuerpo de mujer, de Pablo Neruda
CUERPO DE MUJER Cuerpo de mujer, blancas colinas, muslos blancos,
te pareces al mundo en tu actitud de entrega. Mi cuerpo de labriego
salv...
* De las entradas del blog de hoy domingo, 29 de diciembre de 2024
Hola, buenos días de nuevo a todos y feliz domingo, 29 de
diciembre de 2024.  Es una imagen icónica de la ciudad de San
Francisco, escribe...
* De las viñetas de humor de hoy domingo, 29 de diciembre de 2024

Es una imagen icónica de la ciudad de San Francisco. Un manto de
niebla densa e impenetrable logra lo imposible: que el Golden Gate
desapa...
* De las entradas del blog de hoy miércoles, 1 de enero de 2025.
Primer día del nuevo año. ¡Bienvenido, 2025!
Hola, buenos días de nuevo a todos y feliz miércoles, 1 de enero
de 2025, primer día del nuevo año.  Ninguna sociedad está a la
altura de ...
* Del poema de cada dia. Hoy, Adiós a Hölderlin, de Gonzalo Rojas
ADIOS A HÖLDERLIN Ya no se dice oh rosa, ni apenas rosa sino con
vergüenza; ¿con vergüenza a qué? ¿a exagerar unos pétalos, la
hermosura d...
* De las entradas del blog de hoy martes, 31 de diciembre de 2024.
Último día del año. ¡Adiós, 2024. Hasta siempre, y gracias!
Hola, buenos días de nuevo a todos y feliz martes, 31 de
diciembre de 2024, último día del año.  Es difícil no dejarse
arrastrar por la po...
* De balances y proyecciones personales al terminar el año
Es difícil no dejarse arrastrar por la poderosa inercia de estas
fechas. A ver, que levante la mano quien, en algún momento u otro
en torn...

Las 10 entradas más vistas en el último mes

* De los diez pensadores más influyentes del mundo actual. Especial 2
de hoy sábado, 7 de diciembre de 2024
Sus ideas, su obra y sus intervenciones en el debate público han
determinado el pulso del pensamiento contemporáneo. Nos ayudan a
entender...
* De las etapas del triunfo de la cristiandad. Especial 1 de hoy
domingo, 29 de diciembre de 2024
La pregunta del millón, dice el jurista Antonio Jiménez-Blanco
Carrillo de Albornoz, catedrático de Derecho Administrativo y
letrado de la...
Publicado el 24/11/2010
Uno. "Hacía mucho frio. Su rostro, fragante del aire fresco, estaba
cerca del suyo; y de repente, le gritó al hombre que estaba jun...
* Del poema de cada día. Hoy, Cuerpo de mujer, de Pablo Neruda
CUERPO DE MUJER Cuerpo de mujer, blancas colinas, muslos blancos,
te pareces al mundo en tu actitud de entrega. Mi cuerpo de labriego
salv...
* De las entradas del blog de hoy domingo, 29 de diciembre de 2024
Hola, buenos días de nuevo a todos y feliz domingo, 29 de
diciembre de 2024.  Es una imagen icónica de la ciudad de San
Francisco, escribe...
* De las entradas del blog de hoy viernes, 13 de diciembre de 2024
Hola, buenos días de nuevo a todos y feliz viernes, 13 de
diciembre de 2024. El Gobierno de Michel Barnier ha llegado a un
punto final, di...
* Vanidad o banalidad: ¿cuestión de semántica?
La segunda acepción que el Diccionario de la Lengua Española da a
la palabra vanidad es la de "arrogancia, presunción y
envanecimien...
El Gobierno de Michel Barnier ha llegado a un punto final. Es una
derrota anunciada, escribe en El Pais [El descalabro de Emmanuel
Macron ...
* De la Navidad en familia
Para mí, la Navidad era mi abuela. Todos los años viajábamos
desde Madrid hasta su aldea y nos apiñábamos ruidosamente en torno
a su cocin...
* Del poema de cada día. Hoy, Cuántas veces, de Carlos Rubio Rosell
(1963)
CUÁNTAS VECES Cuántas veces, amenazada por la ira, dijiste que
sí, que tal vez las nubes grises de su cielo no volverían a
escupirte a la ...

Las 10 entradas más vistas en el último año

* Vanidad o banalidad: ¿cuestión de semántica?
La segunda acepción que el Diccionario de la Lengua Española da a
la palabra vanidad es la de "arrogancia, presunción y
envanecimien...
Dibujo de Raquel Marín para El País ¿Tiene la democracia fecha de
caducidad?, se pregunta la profesora Adela Cortina, c atedr...
Luis de León
Fray Luis de León Es muy posible que a algún purista le parezca una
blasfemia lo que pretendo hacer durante unas semanas: unir en...
Espronceda
José de Espronceda Es muy posible que a algún purista le parezca
una blasfemia lo que pretendo hacer durante unas semanas: uni...
* Atentado terrorista en Madrid: 11 de marzo de 2004. "In memoriam"
Atentados terroristas en Madrid, 11 de marzo de 2004 Anotaciones en
mi agenda del día 11 de marzo de 2004. Notas:  1. Atentado ¿isl...
* De los diez pensadores más influyentes del mundo actual. Especial 2
de hoy sábado, 7 de diciembre de 2024
Sus ideas, su obra y sus intervenciones en el debate público han
determinado el pulso del pensamiento contemporáneo. Nos ayudan a
entender...
* De la geopolítica para un mundo conectado
Hola, buenos días de nuevo a todos y feliz domingo. La
interdependencia conlleva conflicto y cooperación, y el riesgo de
vivir una era en ...
* De las entradas del blog de hoy viernes, 4 de octubre de 2024
Hola, buenos días de nuevo a todos y feliz viernes, 4 de octubre
de 2024.  Cada vez con mayor nitidez, y de forma más acelerada, se
dice e...
Hace medio siglo, cuenta Carlos Scolari en la revista Babelia,
Umberto Eco analizó cómo la cultura de masas dinamitaba las viejas
ca...
Hola, buenos días de nuevo a todos y feliz sábado. Las
contraposiciones ideológicas percibidas o sentidas son más fuertes
que las reales, ...

Las 10 entradas más vistas desde 2010

El epidemiólogo Fernando Simón En el último siglo ha aumentado el
peso de los expertos en la resolución de las crisis[, -comie...
Sesión del Congreso de los Diputados. Foto Europa Press Esto no es
una guerra cultural,  Todos tienen que hacer alguna concesi...
El Diccionario de la lengua  española define humorismo como el modo
de presentar, enjuiciar o comentar la realidad resaltando el la...
El Diccionario de la lengua  española define humorismo como el modo
de presentar, enjuiciar o comentar la realidad resaltando e...
El Diccionario de la lengua  española define humorismo como el modo
de presentar, enjuiciar o comentar la realidad resaltando el l...
Fotografía de HArendt Vicisitudes personales varias, ninguna grave
por fortuna, cierto indisimulable cansancio, y un desencanto pr...
"No hay plan ni planificación posible si por tal cosa entendemos la
traslación mecánica, la necesaria e inmediata consecuenc...
Les dejo los artículos de opinión que  durante la semana pasada he
ido subiendo diariamente al blog en la columna Tribuna de pr...
de 2010
El escritor Jorge Semprún  "Un pensamiento que estuviera centrado
sobre la certeza absoluta de sus propios postulados, de ...
Fotograma de una representación actual de Mariana Pineda Concluidas
las entradas dedicadas a Miguel de Cervantes y Benito Pérez...

Buscar en este blog

suave_____ Buscar

Archivo del blog

* ▼  2025 (12)
+ ▼  enero (12)
o De las entradas del blog de hoy viernes, 3 de ener...
o Del odio y la violencia como paradigmas del año qu...
o Del poema de cada día. Hoy, Reflexiones de oficio,...
o De las viñetas de humor de hoy viernes, 3 de enero...
o Cerrado por descanso del personal
o De la constitucionalización de la globalización. E...
o De las entradas del blog de hoy miércoles, 1 de en...
o De la hipocresía como valor social
o Del poema de cada día. Hoy, Vía Láctea, de Natalia...
o De las viñetas de humor de hoy miércoles, 1 de ene...

* ►  2024 (1405)
+ ►  diciembre (160)
+ ►  noviembre (166)
+ ►  octubre (156)
+ ►  septiembre (150)
+ ►  agosto (162)
+ ►  julio (139)
+ ►  junio (109)
+ ►  mayo (63)
+ ►  abril (74)
+ ►  marzo (83)
+ ►  febrero (67)
+ ►  enero (76)

* ►  2023 (840)
+ ►  diciembre (130)
+ ►  noviembre (102)
+ ►  octubre (64)
+ ►  septiembre (60)
+ ►  agosto (62)
+ ►  julio (62)
+ ►  junio (61)
+ ►  mayo (59)
+ ►  abril (60)
+ ►  marzo (62)
+ ►  febrero (56)
+ ►  enero (62)

* ►  2022 (188)
+ ►  diciembre (63)
+ ►  noviembre (56)
+ ►  octubre (31)
+ ►  septiembre (31)
+ ►  agosto (7)

* ►  2020 (630)
+ ►  agosto (1)
+ ►  julio (91)
+ ►  junio (90)
+ ►  mayo (92)
+ ►  abril (86)
+ ►  marzo (93)
+ ►  febrero (86)
+ ►  enero (91)

* ►  2019 (787)
+ ►  diciembre (89)
+ ►  noviembre (88)
+ ►  octubre (91)
+ ►  septiembre (81)
+ ►  agosto (82)
+ ►  julio (72)
+ ►  junio (85)
+ ►  mayo (57)
+ ►  abril (43)
+ ►  marzo (39)
+ ►  febrero (30)
+ ►  enero (30)

* ►  2018 (477)
+ ►  diciembre (32)
+ ►  noviembre (27)
+ ►  octubre (31)
+ ►  septiembre (32)
+ ►  agosto (30)
+ ►  julio (31)
+ ►  junio (28)
+ ►  mayo (28)
+ ►  abril (27)
+ ►  marzo (61)
+ ►  febrero (73)
+ ►  enero (77)

* ►  2017 (807)
+ ►  diciembre (75)
+ ►  noviembre (78)
+ ►  octubre (83)
+ ►  septiembre (78)
+ ►  agosto (86)
+ ►  julio (82)
+ ►  junio (56)
+ ►  mayo (56)
+ ►  abril (43)
+ ►  marzo (60)
+ ►  febrero (52)
+ ►  enero (58)

* ►  2016 (602)
+ ►  diciembre (58)
+ ►  noviembre (57)
+ ►  octubre (59)
+ ►  septiembre (56)
+ ►  agosto (57)
+ ►  junio (57)
+ ►  mayo (65)
+ ►  abril (62)
+ ►  marzo (65)
+ ►  febrero (32)
+ ►  enero (34)

* ►  2015 (289)
+ ►  diciembre (30)
+ ►  noviembre (26)
+ ►  octubre (29)
+ ►  septiembre (19)
+ ►  agosto (29)
+ ►  julio (25)
+ ►  junio (55)
+ ►  mayo (69)
+ ►  abril (5)
+ ►  enero (2)

* ►  2014 (137)
+ ►  diciembre (7)
+ ►  noviembre (8)
+ ►  octubre (8)
+ ►  septiembre (13)
+ ►  agosto (23)
+ ►  julio (38)
+ ►  junio (6)
+ ►  mayo (6)
+ ►  abril (4)
+ ►  marzo (8)
+ ►  febrero (6)
+ ►  enero (10)

* ►  2013 (185)
+ ►  diciembre (8)
+ ►  noviembre (9)
+ ►  octubre (7)
+ ►  septiembre (18)
+ ►  agosto (22)
+ ►  julio (26)
+ ►  junio (17)
+ ►  mayo (6)
+ ►  abril (28)
+ ►  marzo (40)
+ ►  febrero (2)
+ ►  enero (2)

* ►  2012 (136)
+ ►  diciembre (10)
+ ►  noviembre (8)
+ ►  octubre (3)
+ ►  septiembre (9)
+ ►  agosto (12)
+ ►  julio (38)
+ ►  junio (15)
+ ►  mayo (14)
+ ►  abril (4)
+ ►  marzo (13)
+ ►  febrero (5)
+ ►  enero (5)

* ►  2011 (185)
+ ►  diciembre (25)
+ ►  noviembre (35)
+ ►  octubre (7)
+ ►  septiembre (19)
+ ►  agosto (8)
+ ►  julio (13)
+ ►  junio (15)
+ ►  mayo (13)
+ ►  abril (13)
+ ►  marzo (13)
+ ►  febrero (9)
+ ►  enero (15)

* ►  2010 (98)
+ ►  diciembre (31)
+ ►  noviembre (16)
+ ►  octubre (12)
+ ►  septiembre (1)
+ ►  agosto (1)
+ ►  julio (4)
+ ►  junio (2)
+ ►  mayo (5)
+ ►  abril (11)
+ ►  marzo (5)
+ ►  febrero (5)
+ ►  enero (5)

* ►  2009 (142)
+ ►  diciembre (12)
+ ►  noviembre (10)
+ ►  octubre (10)
+ ►  septiembre (9)
+ ►  agosto (12)
+ ►  julio (24)
+ ►  junio (14)
+ ►  mayo (12)
+ ►  abril (7)
+ ►  marzo (9)
+ ►  febrero (11)
+ ►  enero (12)

* ►  2008 (102)
+ ►  diciembre (13)
+ ►  noviembre (15)
+ ►  octubre (5)
+ ►  septiembre (8)
+ ►  agosto (14)
+ ►  julio (13)
+ ►  junio (15)
+ ►  mayo (19)

Algunas de las más bellas arias de la historia de la ópera cantada por
su más excelsa diosa: María Callas
Estatuto de autonomía de Canarias
Constitución española
Tratado de la Unión Europea

Seguidores de Desde el trópico de Cáncer

La UNED: Mi alma mater

La UNED: Mi alma mater
Universidad Nacional de Educación a Distancia (España)
Canal UNED

Semper fidelis Corona et persona regis

Semper fidelis Corona et persona regis
Escudo de Armas familiar

Carlos "HArendt" F. Asis Campos. Tema Fantástico, S.A.. Con la
tecnología de Blogger.
