#alternate

*
*
*


紧扣热点+植入式广告应该怎么玩？让美的环境电器告诉你！

*
*
*

返回上级
阿荣
阿荣
2017-05-25 10:47:43
来源：风尚中国

近日，美的环境电器结合二胎热点话题制作了一部名为《最柔二胎神器》剧情神转折的微电影，这个视频不仅击中了网络人群最敏感而又最感兴趣的污的话题，又
结合社会二胎热点，火速地在网络上引起热议。


社会热点相结合 引共鸣打造网络热点

据称这部“史上最强神转折”的广告微电影是由美的环境电器为其“静柔Baby风”变频风扇而策划的创意广告视频，一经播出就受到了众多的网民关注，包多
个微博微信大号带动传播，一时间出现了疯狂刷屏现象，可见贴合社会热点的确是一个很好的宣传策略。

在这个娱乐至死的年代，此次这部《最柔二胎神器》广告微电影正是围绕着二胎这个受到大众关注的焦点展开的。不仅如此，这个视频短短几分钟内便具备有趣的
故事设定和猝不及防的神转折剧情，再加上社会关注的铺垫，直接击中网友们的热议点。

美的环境电器这支微电影的亮相除了在主流视频网站作为常规传播渠道以外，还选择了互动度更高的社媒平台做为主要传播途径。官微@美的环境电器
首发视频，联合具有号召力的自媒体同时发布传播，使视频点迅速成为话题火药，直接引发用户的自发传播的爆发性议论和传播。


创意新鲜噱头满满 产品巧植入

对于传播而言，找到切入点是整个事件创意的关键。美的环境电器这部广告微电影最大的成功之处并不只是在于其传播途径和社会热点话题，而是基于视频本身脑
洞大开的神创意和其“静柔Baby风”变频风扇的卖点相结合从而引起的奇妙化学反应。美的静柔Baby风变频风扇的核心定位是安静和风柔，所以在微电影
中将年轻夫妇生二胎的遇到的困难和夏天老人小孩睡觉时对风扇的需求巧妙结合，不仅体现美的变频风扇适合一家大小使用，还结合场景体现了变频风扇“又柔又
静”、睡眠模式助眠的卖点。在电影最后也是因为有了美的变频风扇的神助攻，地表最萌二胎才成功降生。


美的环境电器的影视作品形式的植入式广告营销方式可以说是为大家提供了轻松有趣的广告体验，而其敢于尝试、勇于创新的特性更是会带动行业的更新迭代。污
力营销是其中一种新的尝试，旨在于与消费者拉近距离，为传播带来更有趣的影响。我们大可以期待美的环境电器接下来还会有什么更加有趣的广告创意可以让我
们继续眼前一亮。



*
*
*

免责声明

标签：美的环境电器    最柔二胎神器

你该读读这些：一周精选导览
科勒精选邀裘继戎与Dirty Class跨界共创《声色·艺无界》

科勒精选邀裘继戎与Dirty Class跨界共创《声色·艺无界》

日本设计师又出新脑洞？佐藤可士和的首款联名家具产品在中国上市

日本设计师又出新脑洞？佐藤可士和的首款联名家具产品在中国上市

Z世代想要的智慧居家体验，Leader“碰一碰”就实现

Z世代想要的智慧居家体验，Leader“碰一碰”就实现

做持家、爱家的“生活家”！

做持家、爱家的“生活家”！

“后浪”们的新消费：定制家居审美洗牌进行时

“后浪”们的新消费：定制家居审美洗牌进行时

设计大咖、精英齐聚罗浮宫 共同见证IHIDA成立

设计大咖、精英齐聚罗浮宫 共同见证IHIDA成立



IFRAME: http://www.fengsung.com/ad/ad_new_right_1.html


IFRAME: http://www.fengsung.com/ad/ad_new_right_2.html

风尚中国 ©2020 FengSung.com, All rights reserved
蜀ICP备08109843号
回到顶部 返回

来自 FengSung 的频道

关注 FengSung
*
*
*


©2020 FengSung.com.             All rights reserved.

____________________
×
