__________________________________________________________________

Espacios. Vol. 36 (Nº 17) Año 2015. Pág. 11

El Método Delphi modificado. Un acercamiento desde la Metodología de Sistemas
Suaves

The modified Delphi method. An approach from the Soft Systems Methodology

Jhon Wilder ZARTHA Sossa 1; Juan Manuel MONTES Hincapié 2; Elva Esther
VARGAS Martínez 3; Oscar ARIAS Londoño 4; Jose Luis HOYOS Concha 5

Recibido: 13/05/15 • Aprobado: 12/06/2015
__________________________________________________________________

Contenido

1. Introducción

2. Metodología

3. Resultados

4. Discusión

5. Conclusiones

6. Recomendaciones

Referencias
__________________________________________________________________

RESUMEN

El artículo presenta una revisión del estado del arte relacionado con
el método Delphi, sus definiciones, características y aplicaciones; con
base en esta revisión se identificaron sus problemas y se analizó uno
de ellos relacionado con la estructuración de problemas de actividad
humana no estructurados. Con el fin de complementar el análisis se
realizó un caso de aplicación de la metodología de sistemas suaves
concebida en los años ochenta por Peter Checkland en un problema de
tesis doctoral relacionado con el método Delphi y su alineamiento con
una estrategia de innovación en el marco de un modelo de gestión de
innovación, con el fin de generar un problema mejorado. Entre las
principales conclusiones, destacan las ventajas del uso de la
metodología de sistemas suaves para ayudar al mejoramiento de problemas
de actividad humana no estructurados relacionados con el método Delphi,
su alineamiento con la estrategia de innovación empresarial en el marco
de modelos de gestión de innovación, así como la posibilidad de
complementar la metodología de sistemas suaves con cuestionarios de
priorización para obtener opiniones de expertos relacionados con los
componentes de una tesis doctoral.
Palabras chave: Método Delphi. Sistemas suaves. Colombia

ABSTRACT:

The article presents a revision of a state of the art related to the
Delphi method, its definitions, characteristics and applications. Based
on this revision, its problems were identified, and one of them related
to the non-structure structuring of problems of human activity was
analyzed. With the end of complementing the analysis, a case of the
application of soft system methodology was made, conceived in the
1960's by Peter Checkland in a Doctoral dissertation related to the
Delphi method and its alignment with an innovation strategy in the
frame of a management innovation model; with the purpose of generating
a solved problem. Amongst the main conclusions, the advantages of the
use of a soft system methodology were highlighted to help the
improvement of non-structured human activity with the Delphi method,
and its alignment with the company's innovation strategy in the frame
of innovation management models. Also, the possibility of complementing
the soft system methodology with priority surveys to obtain expert
opinion related with the components of a Doctoral dissertation.
Keywords: Delphi Method. Soft Systems. Colombia

1. Introducción

El método Delphi ha tenido aplicaciones en muchos sectores alrededor
del mundo, con un énfasis marcado hacia los estudios de futuro en
tecnología e innovación; sin embargo, desde sus inicios en los años 40
del siglo pasado, ha presentado cambios en su metodología hasta tal
punto que las aplicaciones que se presentan en los últimos años
corresponde más a un "Delphi modificado", caracterizado por el
anonimato, la presentación de alternativas diferentes a los consensos y
un número menor de rondas, entre otros aspectos.

Uno de los aspectos más importantes del método es su alineamiento con
otros componentes como la estrategia de innovación y los modelo de
gestión de innovación en organizaciones, el estudio de estos tres
componentes, de sus posibles formas de alineamiento y del modelo
conceptual de base, puede dar pie a la generación de un nuevo método y
técnica para su aplicación en el ámbito de la innovación que contribuye
al desarrollo de las organizaciones del sector productivo.

Con base en lo anterior, el artículo se divide en las siguientes
secciones: Una revisión de literatura relacionada con el método Delphi,
antecedentes de la metodología de sistemas suaves SSM, metodología de
sistemas suaves SSM y los problemas de actividad humana no
estructurados, metodología, resultados, discusión, conclusiones y
recomendaciones para futuras aplicaciones de la metodología.

Tabla 1. Aplicaciones del Método Delphi en Diversos Sectores.



Autor



País u organización



Número de Rondas utilizadas

Mide, Estima o Investiga sobre: Validez, Confiabilidad, Precisión,
estabilidad, acuerdos


Número de expertos


Indicador estadístico utilizado o sugerido

Coduras and Señarís (2009)

Fundación Astrazéneca

2

Mide grado de especialidad de los panelistas

67 y 65 respectivamente

Media, Mediana, Moda y Desviación típica

Wakefield and Watson (2013)

Brigham Young University (Estados Unidos), BournemouthUniversity (Reino
Unido)

Cita número de rondas de otros estudios, por ejemplo: 2 rondas

Validez y confiablidad

Duke (2009): 10 a 15, Mckinnon et al.(2001): 7, Boynton y Watson (2006)
y Watson (2008): 30   Fink y Fuchs, (2012): 32

Mediana, Moda o Anova

Kauko and Palmroos (2014)

Banco de Finlandia

Rowe and Wright (1999), Parenté et al. (2005): 3 rondas

Presenta un método para corregir el sesgo de perseverancia en las
creencias. Precisión, Validez

Usaron 10 expertos, Citan a Rowe and Wright (1999): Diez personas son
suficientes, y no hay evidencia de que  incrementando el tamaño más
allá de 7 a 10 personas se mejora la precisión

Desviación estándar

Fletcher and Marchildon (2014)

Canadá

2

Validez, precisión

Primera ronda con 39 expertos.

Media y Desviación estándar

Cancelo, Neyro, Baquero (2014)

España

2

Consistencia de acuerdos

123 expertos

Media, Desviación estándar, mediana, moda, valor mínimo, valor máximo,
coeficiente de variación (CV), así como el grado de consistencia del
acuerdo, mediante el programa informático Microsoft Excel 2010.

Cabero (2013)

España

2

Validez

Primera ronda con 68 y la segunda ronda con 65

Media y Desviación típica

Liimatainen et al.  (2014)

Finlandia

2

No se menciona en el artículo

24 y 20 respectivamente

Análisis de clúster, distancia euclidiana, media, medianas

Debin, Souty, Turbelin, et al. (2013).

Francia

3

Estabilidad y acuerdos

57 contestaron las tres rondas

Trabajaron con moda, mediana y rango intercuartil (para variabilidad)
con desviación estándar

Creange and Careyron (2013

Francia

1

No se mencionan en el artículo

32

Usaron coeficiente de correlación r, P valor, Test de Fisher y Test de
Sperman

Okoli and Pawlowski (2004)

Canadá y Estados Unidos

4 cuestionarios

Validez, acuerdos y número adecuado de rondas

Entre 10 y 18 por cada panel (4 paneles en total)

Coeficiente W de KENDALLS y Test de Mcnamara

Landeta (2006)

España

3

Validez

Cita estudio de Cataluña con 14 expertos

Variación del rango intercuartil relativo, media, desviación típica,
coeficiente de variación: Media/Desviación típica.

Graham, Regehr and  Wright (2003)

Canadá

2

Validez y confiabilidad

14 y 12 respectivamente

Cronbachs alfa, usaron también media y desviación estándar, varianza

Gordon and Pease (2006)

Estados Unidos

1

No se mencionan en el artículo

10 a 15 respectivamente

Promedios y rango intercuartil

Moore(2011)

Estados Unidos

3

Validez, confiabilidad, precisión

11 a 12 expertos evaluando cada etapa del proceso de desarrollo de
nuevos productos. 37 panelistas en total en grupos de entre 5 a 6

El ranking en el estudio no permite una evaluación estadística, ya que
no alcanzaron un nivel de consenso.

Zeedick(2012)

Estados Unidos

3

Validez, confiabilidad

Cita a: Helmer
(1965), Delbecq et al. (1975) and Linstone and Turoff (1975): 9
expertos es suficiente.

Rangos intercuartiles

Fuente: Elaboración propia

* 1.1. El Método Delphi. Una revisión de la literatura

El método Delphi es un método sistemático e interactivo en el que
participa un panel de expertos independientes, a través de una serie de
opiniones en comunicación anónima y con retroalimentación; es flexible
y sirve para enriquecer consensos, en el método los juicios son
resumidos y enviados de nuevo con el fin de refinar el problema en un
rango variado de campos (Helmer y Rescher, 1959). De acuerdo con Rowe y
Wright (1999), el método Delphi tiene cuatro características:
anonimato, interacción, retroalimentación controlada y agregación
estadística de un grupo de respuestas.

Nielsen y Thangadurai (2007), mencionan que el método Delphi tuvo sus
inicios entre 1940 y 1960, y se atribuye su origen a la RAND
Corporation (Research and Development Corporation) a finales de los
años 40 en Santa Mónica, California (Landeta, 2006; Dalkey y Helmer,
1963). Otros autores (Fletcher y Marchildon, 2014; Rowe y Wright, 1999;
Linstone y Turoff, 1975), mencionan que el método se originó a partir
de un estudio de la guerra fría para identificar posibles objetivos
industriales estadounidenses y su vulnerabilidad a las municiones
soviéticas.

El método Delphi tiene su ejercicio a través de un conjunto de etapas o
fases propias tal como se observa en la figura 1 (Cancelo, Neyro y
Baquero, 2014).

Figura 1. Etapas del Método Delphi


Fuente: Adaptado de Cancelo, Neyro y Baquero (2014)

Existe una gran cantidad de investigaciones realizadas a nivel mundial
donde se resalta la variedad de propósitos en la aplicación del método
Delphi (ver tabla 1); no obstante, se denota la escasa aplicación de
indicadores estadísticos diferentes a los tradicionales de la
estadística descriptiva, problemas descritos tales como el sesgo de
deseabilidad, perseverancia en las creencias de los expertos, quién es
el experto y qué sesgos puede tener, limitación de la interacción
envuelta en la retroalimentación controlada, anonimato y las posibles
acciones irresponsables, poca rigurosidad en la selección de expertos,
falta de explicación sobre su evolución y la deserción, preguntas y
problemas mal formulados, número de panelistas, falta de uso de
indicadores para medir el grado de experticia de los participantes y
aplicación en problemas no estructurados.

Los estudios realizados en Colombia en torno al método, involucran
etapas como: la identificación de la necesidad o propósito, selección
del equipo monitor, perfil de expertos, lista de expertos, construcción
del árbol tecnológico, aplicación de la primera ronda Delphi, análisis
estadístico primera ronda, aplicación de la segunda ronda Delphi,
análisis estadístico segunda ronda, aplicación de la tercera ronda
Delphi, análisis estadístico tercera ronda Zartha et al. (2014). Varias
de estas etapas son similares a las que se presentan en estudios de
otros países y adolecen de los mismos problemas tanto operativos como
los relacionados con la aplicación en problemas no estructurados.

En estos estudios realizados en Colombia, se encuentran aplicaciones
sobre temas o problemas relacionados con la enseñanza de la Ingeniería,
empaques biodegradables, políticas de nutrición y alimentación, planes
de producción sostenible en los parques naturales, sector eléctrico,
cuero, calzado y marroquinería, sector agrícola, y actividades de
construcción, entre otros.

Pese a lo anterior, y la gran cantidad de investigaciones que utilizan
este método, el método Delphi mantiene problemas tanto en su
operacionalización relacionada con el insuficiente análisis
estadístico, número adecuado de rondas, número mínimo de expertos; como
en su concepción, es decir, lo relacionado con subjetividad,
posibilidad de sesgos y creencias de expertos entre otros; sin embargo,
uno de los problemas más importantes tiene que ver con el uso en
problemas de actividad humana, los cuales son no estructurados.

De acuerdo con la revisión de la literatura, se identificó que los
problemas no estructurados han sido estudiados desde el enfoque de
sistemas suaves SSM, utilizando modelos de sistemas de actividad humana
a través de pasos o etapas concretas que van llevando al investigador a
obtener un problema mejor estructurado, esto puede ser de utilidad
tanto para el refinamiento de los problemas que se tratan en los
estudios Delphi como en los problemas formulados en tesis doctorales.
En este caso específico se encontró factible su aplicación en un
problema de tesis doctoral relacionado con el método Delphi y su
alineamiento con una estrategia de innovación en el marco de un modelo
de gestión de innovación, con el fin de generar un problema mejorado.

* 1.2. Antecedentes metodología de sistemas suaves SSM:

El enfoque de sistemas o  pensamiento sistémico, ha estado íntimamente
relacionado con el desarrollo de la investigación operativa y la
gestión de la ciencia, inicialmente a través de la obra de sus
fundadores como Churchman (1979) y Ackoff (1979), y últimamente a
través de innovaciones como los sistemas blandos, en este trabajo se ha
llevado a cabo una revisión de la contribución que el pensamiento
sistémico ha hecho más recientemente, sobre todo para la práctica de la
investigación operativa (Mingers y White, 2010).

Existen variadas aplicaciones de la metodología de sistemas suaves.
Eden (1995), en su artículo sobre grupos de decisión en sistemas de
apoyo, busca fomentar un debate sobre los métodos de investigación
alternativos adecuados para tal tarea: el objetivo de los sistemas, la
necesidad de atender al pasado y el futuro de un grupo de decisión de
sistemas de apoyo, colaborar con la negociación hacia la toma de
decisiones, la importancia de la relación con el cliente consultor, el
papel de los modelos de decisión, la duración de la intervención, y el
papel de un marco teórico.

En ese sentido, Jackson (2001) plantea que los primeros enfoques que
emplearon las ideas de sistemas, tales como la investigación operativa,
análisis de sistemas y la ingeniería de sistemas, eran adecuadas para
hacer frente a ciertos problemas bien definidos, pero que tenían
limitaciones cuando se enfrentaban a problemas complejos que
involucraban a personas con una variedad de puntos de vista y con
frecuencia en desacuerdo uno del otro.

En otro estudio desarrollado por Unertl, et al., (2009) los autores
mencionan una comprensión en profundidad de las prácticas de trabajo,
flujo de trabajo y el flujo de información en la atención de las
enfermedades crónicas, para facilitar el desarrollo de herramientas
informáticas adaptadas al contexto. Luego desarrollaron modelos de
flujo de trabajo y de flujo de información mediante análisis de tarea
jerárquica y metodología de sistemas suaves, también llevaron a cabo
entrevistas semiestructuradas para confirmar y refinar los modelos.

En otros trabajos como el de Mingers (1992), se revisa la evolución de
la gestión de la ciencia crítica, en las críticas particulares de
ciencias de la gestión tradicional y "suave".

Por otro lado, en cuanto a estudios sobre la metodología de sistemas
suaves como enfoque, Livari y Hirschheim (1996) analizan dos supuestos
fundamentales asociados con el análisis y diseño de sistemas de
información: la función organizacional asumida de los sistemas de
información y la vista de los requisitos de información. Se señala la
importancia de estos supuestos desde el punto de vista del desarrollo a
través del análisis de ocho enfoques de desarrollo entre ellos la
metodología de sistemas suaves (Livari y Hirschheim, 1996).

En la tabla 2 se presenta un resumen de algunas aplicaciones
sectoriales de la metodología de sistemas suaves:

Tabla 2. Algunas aplicaciones de la Metodología de sistemas suaves SSM

Sector de aplicación

Autores

Salud

Unertl, et al, (2009), Angelis et al. (1998), Brazier et al. (2008),
Fahey et al. (2004), Gregory and Midgley (2000), Hindle et al. (1998),
Kotiadis and Mingers (2006), Lehaney and Paul (1996b), Walsh and
Hostick (2005), White (2003)

Medio ambiente, agricultura

Bunch (2003), Hjortso et al. (2005), Kayaga (2008), Marshall and Brown
(2003), Pahl – Wostl (2007), Paliwal (2005), Ridley (2005), White and
lee (2009)

Cadena de suministro, producción, proyectos

Bennett and Kerr (1996), Bunch (2003), Costello et al. (2002), Hipkin
and De Cock (2000), Horlick-Jones et al. (2000), Ishino and Kijima
(2005), Ormerod (1999), Winter and Checkland (2003)

Métodos de investigación

Eden, (1995)

Ingeniería de sistemas, sistemas de información

Jackson, (2001), Livari y Hirschheim, (1996), Martínez, (2004)

Gestión tecnológica

Small, Wainwright, (2014)

Gestión del conocimiento

Galvis, (2008)

Construcción

Maqsood, Finegan, Walker, (2001)

Otras aplicaciones

Brown et al. (2006), Costello et al. (2002), den Hengst et al. (2007),
Horlick-Jones et al. (2000), Ormerod (1996, 1999, 2005, 1998)

Fuente: Adaptado de Mingers y White, (2010)

* 1.3. Metodología de sistemas suaves – SSM y los problemas de
actividad humana no estructurados.

De acuerdo con Checkland (1985), la metodología de sistemas suaves es
per se un sistema de aprendizaje, y dentro de ese sistema utiliza
modelos de sistemas de actividad humana. Se acepta que estos modelos no
sean modelos de partes del mundo real, son modelos de formas de
percibir el mundo real. La metodología fue utilizada por Lehaney y Paul
(1996), como una herramienta para ayudar en la identificación de
actividades para los modelos de simulación; utiliza la dialéctica del
escenario idealizado a través de mecanismos para desarrollar
"definiciones raíz" (Eden, 1995), y consiste en tomar una acción
decidida en situaciones humanas consideradas como problemáticas;
también se define como un proceso organizado de investigación, sobre la
base de modelos de sistemas, lo que conduce a la elección de una acción
intencionada. Está construido en torno al concepto del sistema de la
actividad humana, y acepta que cada vez que se describe la actividad
humana intencional, se incluye una interpretación (Checkland, 1985).

Otros autores relacionan la metodología con los métodos de
estructuración de problemas, los cuales se constituyen en una familia
de enfoques de modelado interactivo y participativo cuyo objetivo es
ayudar a grupos de composición diversa en una situación problemática de
interés común. Esta situación se caracteriza por la existencia de
múltiples actores, múltiples perspectivas, conflictos de interés e
incertidumbres (Rosenhead y Mingers, 2001; Mingers y Rosenhead, 2004).
Generalmente el elemento más difícil y exigente en el tratamiento de
este tipo de situaciones puede ser la elaboración y definición de las
cuestiones que constituyen el problema (Mingers y White, 2010).

Para autores como Livari y Hirschheim (1996), la metodología de
sistemas suaves asume requisitos de información dependientes en el
sistema de actividad humana seleccionada. Una vez que un sistema de
actividad humana "verdaderamente relevante" se ha acordado, se puede
proceder al análisis de los flujos de información.

Lehaney y Paul (1996), mencionan que la descripción normal de la
metodología de sistemas suaves SSM es una herramienta que ayuda en la
identificación y estructuración de problemas desordenados, sin
planificar previamente el método. En el caso tratado por éstos dos
autores, el objetivo era ver si la metodología de sistemas suaves
podría ayudar al proceso de construcción de modelos en un caso en el
que la simulación ya había sido seleccionada como una herramienta de
análisis. La metodología de sistemas suaves, por lo tanto, se puede
utilizar en primera instancia para apoyar los modelos de simulación, ya
que ayudarán en la identificación de las actividades en el sistema.

La presente investigación realizó un análisis de contenido e
información técnica relacionada con el método Delphi, para ello se
revisaron artículos publicados  en las bases de datos Scopus, entre los
años, también se analizaron patentes en base de datos freepatentsonline
que incluye bases de patentes de Europa, Japón, Estado Unidos, Alemania
y la organización mundial de propiedad intelectual OMPI, y tesis
doctorales de ProQuest, Universidad de Manchester, George Washington,
Phoenix, Universidad de Oslo, Brunel y el Instituto Tecnológico de
Massachusetts.

A partir de esa revisión, se identificaron los principales problemas
del método y se eligió el problema de estructuración de problemas de
actividad humana no estructurados a través de la metodología de
sistemas suaves utilizada por Checkland (2001).

Se aplicó la metodología de sistemas suaves a un problema de una tesis
doctoral relacionada con el método Delphi modificado como dinamizador
de la estrategia de innovación en el marco de un modelo de gestión de
innovación; los pasos aplicados fueron:

Pasos 1. Se investigó el problema no estructurado

Paso 2. Se expresó la situación problema.

En esta etapa se construyó el cuestionario "I" con el fin de priorizar
problemáticas a través de preguntas cerradas a personas del mundo real
con experiencia en los componentes de la tesis doctoral: Método Delphi
modificado, estrategia de innovación y modelo de gestión de innovación.
La escala utilizada es entre cero y cinco, donde cero significa ninguna
prioridad y cinco significa alta prioridad, incluyendo la opción de N:
No sabe/no responde.

Gráfico 2: Escala de calificación del cuestionario I


El objetivo de estas calificaciones es calcular la moda y el porcentaje
de consenso para cada variable con el fin de priorizarlas.

Paso 3: Se establecieron las definiciones raíz

Paso 4: Se elaboró el mapa conceptual – bajo el enfoque de entradas –
proceso de transformación – salidas.

Paso 5: Introducción del modelo en el mundo real. Para ello,  se diseñó
y aplicó un cuestionario "II" con el fin de obtener opiniones de
personas del mundo real con experiencia en los componentes de la tesis
doctoral, allí se indagó sobre:
1. Modelo conceptual
2. Formas de alineamiento entre el método Delphi y la estrategia de
innovación
3. Formas de alineamiento entre la estrategia de innovación y el
modelo de gestión de innovación

En este cuestionario también se utilizaron calificaciones entre cero y
cinco, donde cero significa ninguna prioridad y cinco significa alta
prioridad, incluyendo la opción de N: No sabe/no responde. Ver gráfico
2.

El objetivo es priorizar las variables a través del valor de la moda y
el porcentaje de consenso.

Paso 6: Definición de cambios posibles

Paso7: Acciones para mejorar la situación problema

En el gráfico 3, se menciona el proceso de las siete etapas utilizadas
de la metodología de sistemas suaves con una modificación relacionada
con la inclusión de dos cuestionarios para involucrados en el mundo
real y con la fusión de las etapas 1 y 2.

Gráfico 3. Proceso de las 7 etapas de la Metodología de Sistemas Suaves
con inclusión de cuestionarios de complemento


Fuente: Adaptado de Lehaney y Paul, (1996)

3. Resultados

3.1. Aplicación de la metodología de sistemas suaves SSM en el problema
elegido:

A continuación se presenta el resultado de la aplicación de la
metodología de sistemas suaves en un problema de tesis doctoral
relacionada con el método Delphi y su papel como dinamizador de la
estrategia de innovación en el marco de un modelo de gestión de
innovación.

3.2. Para los pasos 1 y 2 de expresión:

Para aplicar en detalle la metodología de Checkland, se encontraron los
hechos, es decir, se investigaron los datos actuales de aplicación del
método Delphi, estrategia de innovación y el modelo de gestión de
innovación en organizaciones en el mundo y Colombia, esto se hizo a
través de la revisión de 102 artículos científicos, 7 patentes, 4 tesis
doctorales y 5 documentos técnicos.

En cuanto a la descripción del pasado, presente y su consecuencia en el
futuro en los tres componentes, basados en la revisión inicial de
literatura científica, tecnológica y de documentos técnicos, se
revisaron estos elementos para el método Delphi, la estrategia de
innovación y el modelo de gestión de innovación; haciendo énfasis en
los antecedentes en Colombia y el mundo, todo esto permitió establecer
que existía un vacío en cuanto al alineamiento entre el método Delphi
con la estrategia de innovación y de este último componente con los
modelos de gestión de innovación, el futuro entonces de estos tres
componentes está estrechamente ligado a su alineamiento.

Para complementar estos pasos iniciales de la metodología de sistemas
suaves, se identificaron los elementos de estructura lenta al cambio:
Delphi original, tipología de estrategia de innovación, modelos de
innovación (no modelos de gestión, ni de gestión de innovación), pero
los sistemas elegidos fueron: Método Delphi, estrategia de innovación,
modelos de gestión de innovación y alineamiento entre estos
componentes.

En cuanto a los elementos de proceso de cambio continuo, se
identificaron: Delphi modificado y modelos de gestión de innovación.

Con base en lo anterior, se construyó la imagen más rica posible de la
situación actual -  no del problema, la situación del problema quedo
expresada de la siguiente manera:

Existe poca o nula mención del método Delphi en los estudios sobre
estrategia de innovación, y de estos dos componentes en los modelos de
gestión de innovación en organizaciones del sector productivo, por lo
que no se conoce cómo alinear el método Delphi con la estrategia de
innovación en el marco de un modelo de gestión de innovación en este
tipo de organizaciones.

En términos de la metodología de Checkland, estos dos pasos se resumen
en:

Gráfico 4. Resumen pasos 1 y 2


Fuente: Elaboración propia

Pasos 1 y 2: fueron complementados con el cuestionario "I" el cual fue
utilizado para indagar en el mundo real sobre la priorización de los
problemas a tratar en la tesis doctoral, los resultados más importantes
fueron:

Gráfico 5. Información general cuestionario I


Paso 3. Definiciones Raíz:

A continuación se presentan las definiciones elegidas:

Primera definición raíz: Delphi modificado
1. Cliente: Entendido como aquel que puede ganar beneficios como
cliente del sistema, para este caso: Organizaciones del sector
productivo, centros de desarrollo tecnológico.
2. Agente: Está relacionado con el actor o actores que transforman
entradas en salidas y realiza las actividades definidas en el
sistema: Equipo monitor del método Delphi
3. Proceso de transformación: Es decir, conversión de entradas en
salidas: Árbol temático, tecnológico o de innovaciones, rondas
Delphi, moda, frecuencia modal, porcentaje de consenso.
4. Weltanschauung: Perspectiva que da origen a la definición raíz.
Escuela anglosajona de prospectiva, con aplicaciones en innovación
y tecnología; método de consulta a expertos con características de
anonimato, retroalimentación controlada, en varias rondas y con
agregación estadística.
5. Dueño: Propietario del sistema. Organizaciones que contratan o
hacen el estudio de futuro a través de la metodología Delphi.
6. Apremios ambientales: Elementos externos que deben ser considerados
como posibles candidatos a problemas para este caso: Alineamiento
de resultados obtenidos con el método Delphi con otros subsistemas
relacionados con la innovación, número de rondas, grado de
experticia de los participantes.

Definición de alineamiento del método Delphi con el subsistema
estrategia de innovación: Variables o brechas del método Delphi que se
influencian a la estrategia de innovación en organizaciones del sector
productivo.

Segunda definición raíz: Estrategia de innovación
1. Cliente: Organizaciones del sector productivo, centros de
desarrollo tecnológico.
2. Agente: Directores de I+D+i, gerentes de innovación, departamentos
o unidades de I+D+i, directores de planeación.
3. Proceso de transformación: Formulación e implementación de una
estrategia de innovación.
4. Weltanschauung: Perspectiva de Melissa Schilling sobre etapas en la
formulación e implementación de una estrategia de innovación
(Schilling, 2008).
5. Dueño: Organizaciones que piensan o forman su estrategia de
innovación.
6. Apremios ambientales: Alineamiento de la estrategia de innovación
con otros subsistemas relacionados con la innovación.
Definición de alineamiento de la estrategia de innovación con un
modelo de gestión de innovación.

Tercera definición raíz: Modelo de gestión de innovación
1. Cliente: Organizaciones del sector productivo, centros de
desarrollo tecnológico.
2. Agente: Directores de I+D+i, gerentes de innovación, departamentos
o unidades de I+D+i, directores de planeación.
3. Proceso de transformación: Establecimiento de un modelo de
innovación y de un modelo de gestión de innovación.
4. Weltanschauung: Modelos de innovación entendidos como modelos del
proceso de I+D+i y modelos de gestión de la innovación, tal como
son concebidos en las normas NTC 5801, UNE 166001 y el estándar
británico BS 7000-1:2008.
5. Dueño: Organizaciones innovadoras o que tienen como objetivo
innovar, futuro centro de desarrollo tecnológico piscícola
6. Apremios ambientales: Identificación y adopción de modelos de
gestión de innovación en organizaciones

Definición de identificación y adopción de modelos de gestión de
innovación en organizaciones.

Gráfico 6. Resumen paso 3.


Fuente: Elaboración propia

Paso 4.  Modelo conceptual

Para este caso, la teoría de sistemas suaves plantea dos enfoques, uno
relacionado con el establecimiento de los elementos que componen el
sistema, relaciones con elementos externos que afectan al sistema y
describen esos elementos, y otro que tiene en cuenta las entradas, el
proceso de  transformación y las salidas; para este caso se utilizó el
segundo enfoque ya que es más adaptable a lo que es y significa el
método Delphi modificado, la estrategia de innovación y el modelo de
gestión de innovación, es decir, se pueden expresar en términos de
entradas, proceso de transformación y salidas.

Un primer acercamiento al enfoque utilizado se puede observar en la
tabla 3:

Tabla 3. Primera versión de entradas, proceso de transformación y
salidas de los tres componentes analizados

Componente

Entrada

Transformación

Salida

Método Delphi modificado:

Temas, tecnologías, innovaciones, variables, nuevos negocios

Rondas Delphi

Temas, tecnologías, innovaciones, variables, nuevos negocios
priorizados, misión de innovación.

Estrategia de innovación:

Actividades actuales - buenas prácticas en  innovación, apuestas
futuras en innovación

Formulación e implementación de la estrategia de innovación

Resultados, indicadores o parámetros de desempeño en cuanto a proyectos
de innovación o innovaciones en producto/servicio, proceso.

Modelo de gestión de innovación

Actividades actuales - buenas prácticas en gestión de innovación

Proceso de innovación/modelo de innovación, aplicación funciones
tecnológicas

Modelo de gestión de innovación alineado con objetivos de innovación,
misión de innovación, política de innovación.

Dentro de este paso, se plantea el uso de una lista de verbos en una
cantidad o lista mínima de verbos que describen las actividades que son
necesarias en los sistemas especificados en la definición raíz y se
intenta estructurar estos verbos en una secuencia lógica (Checkland,
2001) para este caso se eligió la siguiente secuencia:
1. Diagnosticar a la organización en términos del uso y resultados del
método Delphi

Diagnosticar a la organización en términos de la estrategia de
innovación
1. Diagnosticar a la organización en términos de los modelos de
gestión de innovación
2. Alinear o articular al método Delphi con la estrategia de
innovación
3. Alinear o articular la estrategia de innovación con el método
Delphi embebido, con el modelo de gestión de innovación

Una actividad importante en este paso 4, es el de analizar los
componentes del modelo  y su relación con un sistema forma, en este
caso:

Tabla 4. Análisis de componentes del modelo y su relación con un
sistema:

«S» tienen un propósito o misión en curso

Sí – Diagnóstico y alineamiento

«S» tiene una medida de desempeño

Sí – Porcentaje o grado de alineamiento,  tipo de alineamiento  o
madurez del alineamiento

«S» incluye un proceso de toma de decisiones

Sí – Reducción de incertidumbre en toma de decisiones, decisión en
cuanto al perfil de estrategia de innovación y sus acciones, perfil en
cuanto al modelo de gestión de innovación y sus acciones

«S» incluye un proceso de toma de decisiones

Sí – Reducción  de incertidumbre en toma de decisiones, decisión en
cuanto al perfil de estrategia de innovación y sus acciones, perfil en
cuanto al modelo de gestión de innovación y sus acciones

«S» tiene componentes que son en sí sistemas, que tienen todas las
propiedades de «S»

Sí -  La estrategia de innovación involucra formulación e
implementación, el modelo de gestión de innovación involucra al modelo
de innovación, es decir, el modelo del proceso de innovación.

«S» existe en sistemas más amplios

Sí  - El método Delphi modificado  existe como un elemento adicional en
la toma de decisiones en organizaciones y en la anticipación,  el
sistema «prospectiva» es más amplio que el Delphi.

«S» tiene un límite que lo separa del sistema amplio

Sí – La formulación de la estrategia de innovación, tiene sus propias
etapas que la diferencian de su implementación, y los modelos del
proceso de innovación se identifican claramente de los componentes de
gestión

«S» tiene recursos físicos

Bajo la perspectiva de las capacidades y los recursos, las
organizaciones necesitan recursos tangibles e intangibles

«S» tiene alguna garantía de continuidad

Delphi modificado: Los estudios de futuro deben actualizarse y
revisarse continuamente  ya que nuevas variables o factores de cambio
pueden emerger.

Estrategia de innovación: Ya que la formulación es el pensar y la
implementación es el actuar, las organizaciones pasan por periodos
continuos de pensar – hacer.

En términos de los pasos de la metodología de Checkland:

Gráfico 7. Resumen paso 4.


Fuente: Elaboración propia

Paso 5. Los modelos se introducen en el mundo real y se confrontan con
las percepciones de lo que existe ahí.

Ya que esta comparación busca generar un debate con gente interesada en
la situación problema, se realizó una segunda encuesta o cuestionario
"II" con el fin de que los expertos en gestión de I+D+i realizaran
aportes sobre el modelo conceptual generado, las formas de alineamiento
y las entradas, proceso de transformación y salidas de los tres
componentes de la tesis doctoral, los elementos que se presentaron en
el cuestionario fueron:

5.1 Gráfico con el modelo de relacionamiento entre el Método Delphi
modificado, la estrategia de innovación y un modelo de gestión de
innovación en organizaciones del sector productivo.

Este modelo contiene los tres componentes y la propuesta de realización
de dos matrices de alineamiento entre variables.

Gráfico 8.  Modelo de relacionamiento entre los tres componentes


Fuente: Elaboración propia

5.2 Formas de alineamiento entre el método Delphi modificado y la
estrategia de innovación


Fuente: Elaboración propia

5.3 Formas de alineamiento entre la estrategia de innovación y un
modelo de gestión de innovación


Fuente: Elaboración propia

Pasos 6 y 7: Cambios posibles y acciones:

De acuerdo con las respuestas obtenidas en la segunda encuesta, los
cambios que se consideraron deseables y viables se denotan a
continuación:

Utilización de matrices de impacto cruzado para apoyar el alineamiento.

Alineamiento de objetivos y misión de innovación con objetivos y misión
organizacionales.

4. Discusión

La primera y segunda etapa de la metodología permitió generar un primer
modelo que después fue mejorado gracias a la construcción del
cuestionario "I", las respuestas de 14 expertos de organizaciones y
centros de desarrollo tecnológico de Colombia y Chile permitieron
mejorar esta primera versión de modelo y priorizar los tipos de
problemáticas que continuarían trabajándose en la tesis doctoral, esta
concepción relacionada con la consulta a expertos o actores está
directamente relacionada con las características de varias aplicaciones
de la metodología de sistemas suaves (Rosenhead y Mingers, 2001;
Mingers y Rosenhead, 2004).

Hasta el momento del corte de la aplicación del cuestionario "I", los
problemas que tuvieron mayor prioridad en el método Delphi están
relacionados con aspectos de diferenciación de los métodos original y
modificado y con aspectos estadísticos, mientras que problemas tales
como el desconocimiento del horizonte de tiempo adecuado para realizar
un ejercicio con el método Delphi y debilidades en la interpretación y
explotación de los resultados obtenidos en función del ciclo de vida de
los productos de la organización tuvieron un valor intermedio, en
términos de lo contestado por los encuestados, no es necesario
priorizar o hacer énfasis sobre el horizonte de tiempo en un estudio de
futuro, además, si es importante hacer claridad frente a lo que es un
Delphi original y sus características, tal como se aplicó en sus
inicios en la RAND Corporation frente a lo que es un Delphi modificado
con sus características de anonimato, retroalimentación, número de
rondas, agregación estadística entre otras.

En cuanto a los problemas relacionados con la estrategia de innovación,
los problemas con mayor prioridad estuvieron relacionados con
desconocimiento de lo que está pasando con la formulación e
implementación de estrategias de innovación y sobre la  importancia de
la actividad innovadora como una capacidad que se puede desarrollar de
manera sistemática en el marco de una estrategia de innovación, los
problemas con debilidades en la interpretación y explotación de la
innovación en función del ciclo de vida de los productos de la
organización. Aunque aquí no aparece el alineamiento como prioritario,
es conveniente esperar un número más alto de expertos, además, en vista
de que son profesionales con alto grado de experiencia en alguno de los
componentes, es posible que para ellos no sea necesario enfocarse en
las formas de alineamiento ya que es probablemente un tema bien
conocido por ellos.

Para finalizar el análisis del primer cuestionario, éste arrojó como
problemas prioritarios en modelos de gestión de innovación los
relacionados con entendimiento e integración entre modelos de gestión
de innovación, sistemas de gestión de innovación y su normalización,
esto puede ser de gran importancia ya que lo contemplado en las normas
para la gestión de la I+D+i tipo NCT 5801, UNE 166002 y el estándar
británico BS 7000-1:2008 podrían tener un alto protagonismo en un
futuro cercano tanto en organizaciones como en futuras herramientas de
diagnóstico perfil o mapeo en modelos de gestión de innovación. En este
mismo componente es importante resaltar que los expertos consideran que
el problema "desconocimiento de la relación existente entre un modelo
de gestión de la innovación y la ventaja competitiva en las
organizaciones" no es prioritario para enfocarse o dirigir
investigaciones en este momento.

Uno de los principales beneficios de la aplicación de la metodología
fue el establecimiento de definiciones raíz (Eden, 1995), gracias a
este paso se pudieron establecer estas definiciones para los tres
componentes del proyecto y desagregarlos en aspectos en los que no se
había pensado con anterioridad, incluyendo una primera versión del
"proceso de transformación" que fue clave para el modelo conceptual y
el desarrollo del cuestionario "II".

La introducción del modelo o modelos conceptuales en el mundo real, fue
complementada con la inclusión de opiniones de actores a través del
cuestionario "II", uno de los resultados más importantes es la
validación de que el modelo conceptual propuesto era prioritario,
también tuvo una moda de 4 y un porcentaje de consenso alto, es
importante mencionar que entre las calificaciones 4 y 5 se encuentra el
75 por ciento de consenso.

En cuanto a la opción de realizar el alineamiento de los componentes de
la tesis doctoral Delphi modificado con la estrategia de innovación la
forma de alineación con mayor moda y porcentaje de consenso fue alinear
la misión y objetivos de innovación con la misión y objetivos de la
organización, sin embargo, la alineación a través de matrices de
impacto cruzado obtuvo el 75 por ciento de las calificaciones obtenidas
tomando los valores altos de 4 y 5.

Desde el punto de vista del alineamiento entre la estrategia de
innovación con un modelo de gestión de innovación, la opción de
alineamiento a través de matrices de impacto cruzado obtuvo una moda de
5 con un porcentaje de consenso alto.

En este sentido la forma de alineación relacionada con: aprobar,
liderar, apoyar, implementar, que era una de las opciones alternativas
fuertes resultado de análisis de patentes, obtuvo una moda de 5 con un
porcentaje de consenso alto.

En cuanto a los cambios deseables y viables, la aplicación de los dos
cuestionarios a expertos o actores en el mundo real arrojaron opciones
importantes entre las que se destacan la sugerencia de utilización de
matrices de impacto cruzado y el alineamiento de objetivos y misión de
innovación con objetivos y misión organizacionales.

5. Conclusiones

El uso de la metodología de sistemas suaves permitió el mejoramiento de
un problema de actividad humana no estructurado relacionado con el
método Delphi como dinamizador de la estrategia de innovación
empresarial en el marco de modelos de gestión de innovación, ya que
permitió mejorar la comprensión del problema y continuar con etapas
posteriores de una tesis doctoral.

El uso de dos cuestionarios estructurados como elemento adicional en la
aplicación de la metodología de sistemas suaves, permitió tomar en
consideración opiniones de las personas involucradas en el mundo real e
interesadas en los tres componentes: Método Delphi modificado,
estrategia de innovación, de esta forma se pudieron establecer acciones
de mejora concretas en el problema de tesis doctoral.

En cuanto al cuestionario "I" relacionado con la identificación y
priorización de los principales problemas, necesidades u oportunidades
relacionadas con el método Delphi, la estrategia de innovación y los
modelos de gestión de la innovación, los problemas más representativos
en el método Delphi fueron:

Desconocimiento de los criterios para diferenciar un método Delphi
original de un método Delphi modificado e insuficiente análisis de la
información a partir de las técnicas estadísticas utilizadas.

Con relación al mismo cuestionario "I", en el componente estrategia de
innovación, los problemas con moda alta y mayor porcentaje de consenso
fueron:

Insuficiente conocimiento sobre lo que está pasando con la formulación
e implementación de estrategias de innovación y desconocimiento de la
importancia de la actividad innovadora como una capacidad que se puede
desarrollar de manera sistemática en el marco de una estrategia de
innovación.

Para el componente de modelo de gestión de innovación, los problemas
prioritarios fueron:

Ausencia de conceptos, técnicas y herramientas para la integración de
un modelo y un sistema de gestión de la innovación en las
organizaciones, escaso entendimiento sobre la forma de interpretar un
modelo de gestión de innovación, no se entiende la diferencia entre un
modelo de innovación y un modelo de gestión de innovación, se desconoce
que está pasando con la normalización en cuanto a modelos de gestión de
innovación.

En relación con el cuestionario "II" en el cual se hizo énfasis en el
modelo conceptual y las  formas de articulación el modelo conceptual
propuesto tuvo una moda alta y alto porcentaje de consenso, lo que
lleva a consolidar a este modelo conceptual de alineamiento como
adecuado para continuar con las siguientes fases de la tesis doctoral.

Gracias a la información obtenida en este mismo cuestionario II, las
formas de articulación que se establecieron por parte de los
encuestados como la más adecuada es alineamiento de objetivos y misión
de innovación con objetivos y misión organizacionales  seguida de
matrices de impacto cruzado.

6. Recomendaciones

Ya que la teoría de sistemas suaves plantea dos enfoques para el paso 4
y en este caso se utilizó en enfoque de entradas, proceso de
transformación y salidas, se sugiere realizar una nueva aplicación con
el enfoque de elementos que componen el sistema, relaciones con
elementos externos que afectan al sistema y describir esos elementos,
esto podría dar otras posibilidades de interpretación a la estrategia
de innovación y al modelo de gestión de innovación, dados los elementos
externos que afectan a estos dos componentes.

Para la construcción de cuestionarios para actores o involucrados en el
mundo real es importante incluir en definiciones básicas de los
componentes que se someten a consideración ya que es posible que las
personas encuestadas sean expertos en uno o varios componentes y no en
todos los que hacen parte del problema no estructurado.

Agradecimientos

Los autores expresan sus agradecimientos al Departamento Nacional de
Planeación, al sistema general de regalías de Colombia, la Gobernación
del Cauca, la Universidad del Cauca,  al Centro Regional de
Productividad e Innovación del Cauca – CREPIC y  al grupo de
investigación ASUBAGROIN a través del proyecto "Alternativas para el
uso de subproductos derivados de la Agroindustria Piscícola" ALTPEZ.

Referencias

Ackoff, R. (1979). The future of operational research is past. Journal
of the Operational Research Society 30, 93–104.

AENOR. (2006). Asociación española de normalización y certificación.
Norma UNE Española. Gestión de la I+D+i. Requisitos del sistema de
gestión de la I+D+i. UNE 166002.

BSI (2008). British Standard Institution. BRITISH STANDARD - Design
management systems –Part 1: Guide to managing innovation. BS
7000-1:2008.

Cancelo, M., Neyro, J., Baquero, J. (2014). Tratamiento adyuvante de la
vaginitis con probióticos. Grado de acuerdo basado en el método Delphi.

Checkland, P. (1985). Achieving "Desirable and Feasible" Change: An
Application of Soft Systems Methodology. The Journal of the Operational
Research Society, Vol. 36, No. 9, Systems Thinking in Action.
Conference at Henly. April 1985, pp. 821-831.

Checkland, P. (2001). Pensamiento de sistemas, práctica de sistemas.
Editorial Limusa, S.A. de C.V. ISBN: 968-18-4525-0.

Churchman, C. (1979). The Systems Approach and its Enemies. Basic
Books, New York.

Dalkey, N., Helmer, O. (1963). An experimental application of the
Delphi method to the use of experts. Management Science, 9(3), 458–467.

Eden, C. (1995). On evaluating the performance of 'wide-band' GDSS's.
European Journal of Operational Research 81, 302-311.

Fletcher, A., Marchildon, G. (2014). Using the Delphi Method for
Qualitative, Participatory Action Research in Health Leadership.

Galvis, J. (2008). Construcción de un modelo organizacional de gestión
del conocimiento, mediante el uso de la metodología de sistemas suaves.
CINTEL (Centro de investigación de las telecomunicaciones). Tutorial.

Godet, M. (1993). De la anticipación a la acción. Manual de
prospectiva. Alfaomega-Marcombo. ISBN: 958-682-004-1

Godet, M. (2009). La prospectiva estratégica para las empresas y los
territorios. Cuaderno de Lipsor. Serie de investigación N°10.

Helmer, O., Rescher, N. (1959). On the epistemology of the inexact
science, Management Science, Vol. 6, No. 1, pp. 5-52.

Iivari, J., Hirschheim, R. (1996). Analyzing information systems
development: a comparison and analysis of eight is development
approaches. Information Systems Vol. 21, No. 7. pp. 551-575.

Jackson, M. (2001). Critical systems thinking and practice. European
Journal of Operational Research 128, 233-244.

Landeta, J. (2006). Current validity of the Delphi method in social
sciences.

Lehaney, B., Paul, R. (1996). The Use of Soft Systems Methodology in
the Development of a Simulation of Out-Patient Services at Watford
General Hospital. The Journal of the Operational Research Society, Vol.
47, No. 7, pp. 864-870.

Linstone, H., Turoff, M. (1975). Introduction. In H. A. Linstone & M.
Turoff (Eds.), The Delphi method: techniques and application (pp.
3-16). London: Addison-Wesley.

Maqsood, T., Finegan, A., Walker, D. (2001). Five case studies applying
Soft Systems Methodology to Knowledge Management

Martínez, A. (2004). Una metodología para el diseño de sistemas de
información, basada en el estudio de sistemas blandos. Revista
Espacios. Vol. 25 (2) 2004.

Mingers, J. (1992). Recent Developments in Critical Management Science.
The Journal of the Operational Research Society, Vol. 43, No. 1, pp.
1-10.

Mingers, J., White, L. (2010). A review of the recent contribution of
systems thinking to operational research and management science.
European Journal of Operational Research 207, 1147–1161.

Nielsen, C., Thangadurai, M. (2007). Janus and the Delphi oracle:
Entering the new world of international business research. Journal of
International Management, 13, 147-163.

NTC 5801. (2008). Norma Técnica Colombiana. (Gestión de la
investigación, desarrollo e innovación I+D+i, requisitos del sistema de
gestión de la I+D+i).

Rowe, G., Wright, G. (1999). The Delphi technique as a forecasting
tool: issues and analysis.

Schilling, M. (2008). Dirección estratégica de la innovación
tecnológica. 2da Edición. McGraw – Hill. ISBN: 9788448165994.

Small, A., Wainwright, D. (2014). SSM and technology management:
Developing multimethodology through practice. European Journal of
Operational Research 233, 660–673.

Unertl, K., Weinger, M., Johnson, K., Lorenzi, N. (2009). Journal of
the American Medical Informatics Association, Volume 16, Number 6.
826-836.

Zartha, J.W., Montes, J., Toro, I., Villada, H. (2014). Método Delphi -
Propuesta para el cálculo del número de expertos en un estudio Delphi
sobre empaques biodegradables al 2032. Espacios. Vol. 35 (Nº 13) Pág.
10.
__________________________________________________________________

1. Universidad Pontificia Bolivariana. Email: Jhon.zartha@upb.edu.co
2. Universidad de Medellín. Email: jmontes@udem.edu.co
3. Universidad Autónoma del Estado de México. Email:
elvacolegio@hotmail.com
4. Institución Universitaria de Envigado. Email: oarias@udem.edu.co
5. Universidad del Cauca. Email: jlhoyos@unicauca.edu.co
__________________________________________________________________


Vol. 36 (Nº 17) Año 2015


[En caso de encontrar algún error en este website favor enviar email a
webmaster]
