在这里搜索...____________
在这里百度搜索...____________________
在这里搜狗搜索...____________________
在这里全搜搜索...____________________

*

中媒联动☆传媒联盟 2014-04-16 重要通知与声明　
2020年精选20个创业好项目——期待与您早日联手合作共赢　　仅需5.8万元就可通过CCTV点睛播出1个月和通过GJTV等百家媒体联合常年展播
评选与出版《当代百名书画艺术名家抗疫作品展》的活动通知
五秒电视广告只需五十元☆本项目正在诚征各地代理　点此查看加盟合作☆本站人才招聘公告　　

当前位置: 主页 > 公益 >

“百名将军和艺术家南昌启艺改建百所小学公益活动”在南昌启动

时间:2017-08-21 16:46 来源:中国产业经济信息网作者:武振江
中国传媒联盟 据 中国产业经济信息网
讯：为关爱祖国下一代，弘扬周恩来总理"为中华之崛起而读书"的伟大志向，8月17日，由中国国际经济技术合作促进会城市发展中心携九江百艺文化发展有
限公司（百艺百盛）、北京国博家铭文化有限公司、广东星艺装饰集团股份有限公司、北京西海领袖国际文化发展有限公司主办的"纪念周恩来总理诞辰120周
年暨百名将军和艺术家南昌启艺改建百所小学公益活动"在南昌百艺百盛隆重召开。
中国传媒联盟 据 中国产业经济信息网
讯：为关爱祖国下一代，弘扬周恩来总理"为中华之崛起而读书"的伟大志向，8月17日，由中国国际经济技术合作促进会城市发展中心携九江百艺文化发展有
限公司（百艺百盛）、北京国博家铭文化有限公司、广东星艺装饰集团股份有限公司、北京西海领袖国际文化发展有限公司主办的"纪念周恩来总理诞辰120周
年暨百名将军和艺术家南昌启艺改建百所小学公益活动"在南昌百艺百盛隆重召开。
周恩来侄女、第十一届、十二届全国政协委员周秉建女士，原沈阳军区司令员钱国梁上将，原济南军区副司令员、兼济南军区空军司令员郭玉祥中将，现任中
央军委办公厅副军职研究员俞源少将，原二炮沈阳基地政治部主任熊元吉少将，解放军总医院政治部原主任国墨林少将等一批老革命家，以及毛泽东、朱德等老一
辈革命家的后代和身边工作人员出席本次活动。本次活动的主办方代表中国国际经济技术合作促进会城市发展中心主任张伟、秘书长邓仰全，联合国生态生命科学
院院士、星艺集团及百艺百盛创始人余静赣先生，协办方代表《总统有话说》发起人兼执行主席、西海领袖国际创始人汪安迪，以及来自世界各地的艺术家也一起
出席了本次活动。
▲周秉建女士
周秉建女士在发言中表示：100多年前，12岁的周恩来励志要为"中华之崛起而读书"，几年后，周恩来远赴日本留学，出国前给同学们和朋友留下"愿
相会于中华腾飞世界时"的赠言。周女士倡导我们要学习周恩来的精神，并为中华腾飞的愿景不断努力和奋斗。
▲钱国梁上将
钱国梁上将认为今天的公益活动主要有五个意义：第一，弘扬民族优秀传统文化；第二，推进先进文化的大繁荣大发展；第三，引领新兴文化的发展方向；第
四，凝聚中华民族团结奋斗的力量；第五，全面推动强国建设。
▲余静赣
余静赣在发言中说："周恩来总理是我的偶像，他为中华崛起而读书的志向，也是我小时候一直坚持的、一直向往的、一直遵循之道。今天的南昌启艺与曾经
的南昌起义，一阴一阳、一刚一柔，昔日为中华崛起而读书，今日为中华崛起而艺术，我愿意支持这个行动，用我一生，用我所有的能量，所有的力量，全力以赴
，宣读艺术，把中华几千年沉淀下来的艺术，宣传到家家户户。"
▲授捐学校代表
授捐学校代表表示：十年树木、百年树人、千年树地（语出余静赣院士，"地"指环境、空间）。树木易，树人难，而树地更难。目前农村学校虽然大多解决
了屋面漏雨、窗台漏风、菜不自带、水不共用的问题，但是学校软硬件设施大多数还难以适应现代教学目标的完成，农村孩子极其渴望能够接受均等的教育，平等
的享受现代先进教育资源。
▲汪安迪
协办方代表汪安迪先生给大家分享了“每个人心中都有一个英雄梦”的主题讲话，在分享的过程当中，他谈了本次公益活动举办的缘起，以及接下来将如何改
建百所小学。
▲张江山
上午十一点整，纪念周恩来总理诞辰120周年启动仪式隆重揭牌，出席本次活动的著名艺术家，扮演周恩来总理的特型演员张江山先生宣读了《为中华之崛
起而读书宣言》。
下午，在余静赣院士的引领下，将军和艺术家现场泼墨，与到会的小学生们协力完成几十幅精彩作品，作品将由"南昌启艺"组委会进行"义拍"，拍卖所得
款将全部用于改建小学项目。据悉，本次公益活动将改造升级100所小学的软件和硬件，植入耕读文明理念，应用空间教育法，因地制宜，打造适合人才培养的
校园环境。（武振江）
(责任编辑：梦晶)

顶一下
(0)
0%
踩一下
(0)
0%
------分隔线----------------------------


热点文章


图文鉴赏

抗疫有我，爱心不断 仙寓龙泉
正念正心宗教学研究院执行院
淄博竹林寺举行迎七一佛陀山
2021传统文化传承与新时代发展
在全国各寺庙开展中华禅诗文
当度法师：“2885莲花安养”公
河南省黄帝故里基金会靳姓公
仰天大佛颂

织梦二维码生成器

影视联盟  纸媒联盟  网络联盟   律师联盟  人员查询  加盟合作  最新最热
特别申明
部分内容源于网络 目的在于传播 如有侵权速联秒删


网站首页
| 法律声明

本站版权所有（zgcmlm.com www.zgcmlm.com）中国传媒联盟 QQ：2230587892 184629145 ☆
百家网络媒体联盟业务介绍 -中媒联动☆传媒联盟-
