
Hermida editores

     * Libros

Colecciones
          + El Jardín de Epicuro - No Ficción
          + Tiresias - Teatro
          + Libro Infantil
          + El Jardín de Epicuro - Juvenil
          + El Jardín de Epicuro - Ficción
          + La Comedia humana
          + La Caja de Pandora
          + Diotima - Poesía
          + Libro Ilustrado
          + Artistas Actuales
          + Narrativa Contemporánea
     * Ebooks
     * Prensa
     * Autores
     * Distribuidores
     * Catálogo General
     * Contacto

   ____________________
   Log in | Sign up
   CARRITO 0

   Hermida Editores
   Hermida Editores
     * Libros

Colecciones
          + El Jardín de Epicuro - No Ficción
          + Tiresias - Teatro
          + Libro Infantil
          + El Jardín de Epicuro - Juvenil
          + El Jardín de Epicuro - Ficción
          + La Comedia humana
          + La Caja de Pandora
          + Diotima - Poesía
          + Libro Ilustrado
          + Artistas Actuales
          + Narrativa Contemporánea
     * Ebooks
     * Prensa
     * Autores
     * Distribuidores
     * Catálogo General
     * Contacto

Carrito

   Carrito vacío

Edición física

   19,50 EUR AÑADIR AL CARRITO

Ebook

   8,00 EUR AÑADIR AL CARRITO

   colección
          El Jardín de Epicuro - Ficción

   autor
          Francis Scott Fitzgerald

   prólogo
          José Luis Piquero

   traducción
          José Luis Piquero

   páginas
          416

   edición
          Segunda

   número
          24

   ISBN
          9788494360633

   LEER MUESTRA

Suave es la noche

   Suave en la noche es uno de sus títulos más autobiográficos de
   Fitzgerald, su novela más compleja y desesperada, tal vez por esto la
   más atractiva de todas. E. Vila-Matas

   Un retrato de opulencia destructiva e idealismo malogrado. Zelda
   Fitzgerald

   Ofrecemos una nueva traducción de Suave es la noche, la novela más
   humana y compleja de  Fitzgerald, y también la más próxima al público
   lector, puesto que trata de las cuestiones cruciales de la vida. En
   ella se narra la historia de Dick y Nicole Diver, un joven matrimonio
   norteamericano, en el ampuloso escenario de la Riviera francesa,
   epicentro del glamour de los locos años veinte. Aquellos que tratan a
   la pareja, fascinados por su encanto, tratan de seguir sus pasos,
   impresionados por el halo de satisfacción y modernidad que irradia.
   Dick Diver es un brillante psiquiatra que se casa con su paciente,
   Nicole, una rica y atractiva joven. De pronto, Dick se ve atrapado en
   una complicada relación con su mujer, y conoce a Rosemary, una actriz
   más joven que él, de la que se enamora, convirtiéndola en su amante.
   Sin embargo, Dick no puede evitar el declive de ese primer encanto con
   el que tanto brillaba. A partir de entonces su vida se precipitará por
   una pendiente jalonada de pequeñas miserias que salpican tanto a sus
   relaciones personales como al amor.

   Fitzgerald recreó en Suave es la noche las amargas experiencias que le
   depararon los ocho años que tardó en escribirla. El internamiento de su
   mujer Zelda en un psiquiátrico y el descenso a los infiernos de la que
   por entonces era la pareja de moda, que lo había tenido todo para ser
   feliz, aceleraron sus ansias de autodestrucción. A través de su
   personaje Dick Diver intenta comprender los claroscuros de la vida: la
   intromisión de una amante en un matrimonio de renombre, sus
   destructivas relaciones con el dinero y el alcohol y la búsqueda
   imposible de un equilibrio emocional. Para Fitzgerald, una vez que se
   traspasa la línea que separa la lucidez de la locura, puede suceder
   cualquier cosa, incluso que los papeles se intercambien y el equilibrio
   acabe en "la pura bancarrota emocional". En palabras de Zelda
   Fitzgerald, Suave es la noche es "un retrato de opulencia destructiva e
   idealismo malogrado".

   colección
          El Jardín de Epicuro - Ficción

   autor
          Francis Scott Fitzgerald

   prólogo
          José Luis Piquero

   traducción
          José Luis Piquero

   páginas
          416

   edición
          Segunda

   número
          24

   ISBN
          9788494360633

   LEER MUESTRA

     "Suave es la noche es ideal para comprobar que gran parte de las
     novelas que nos gustan acaban mal. En ellas, algo de pronto se
     termina, se apaga. Durante todo el libro ha habido vida, aventuras,
     gentes que no se conocían y que se han cruzado... Pero luego de
     repente todo se detiene, es el fin, no hay continuación, alguien
     muere o desaparece, y sentimos un absoluto vacío, se interrumpió
     nuestra relación con el héroe."

     Enrique Vila-Matas, El País

     "En 1934, casi diez años después de El gran Gatsby, F. Scott
     Fitzgerald publicaba Suave es la noche, su novela más confesional y
     más elaborada.
     Con una nueva traducción de José Luis Piquero, Hermida Editores
     publica esta crónica de la bancarrota emocional - como la definió
     Scott Fitzgerald- en la que se precipita una pareja en caída libre,
     cada vez más alejada del verso de Keats -Tender is the Night- que le
     da título."

     Santos Domínguez, Revista Encuentros de Lecturas

     "Dicho a las bravas, me ha encantado. Suave es la noche tiene lo que
     ya me enamoró en las anteriores obras de su estilo: ese ambiente
     bohemio en el que se mueve, pero sobre todo la manera en que perfila
     a los personajes y su narración, llena de belleza y una aparente
     ligereza que oculta prosa de altísimo nivel. Está a la altura de El
     gran Gatsby sin dudarlo y, además, cuenta con una ventaja (o punto
     extra) con respecto a ésta: en Suave es la noche Fitzgerald nos
     ofrece una disección minuciosa de los sinsabores de su propia vida.
     Los Diver no son sino la trasposición al papel de Francis y Zelda y
     por ello resulta tan estimulante su lectura."

     Ana Cremades, Dedos de tinta

     "Pese a la profundidad de los personajes y de la trama, la prosa
     ligera, fluida y elegante del autor hace que estemos ante una
     lectura interesante y amena, atemporal, como lo son los clásicos de
     la literatura y que podemos definir en una certera frase del propio
     Fitzgerald como «La historia de una bancarrota emocional»"

     Celsa, Anika entre libros

     "Con Fitzgerald me ocurre que cuando leo sus novelas, quiero
     quedarme atrapada en ellas, vivir en sus libros. Y eso es algo que
     pocas veces me ocurre. Brillante Fitzgerald, escritor grande entre
     los grandes"

     Victoria Mera, Libros y Literatura

     "Elegante, ligera, amena, crítica, sofisticada, desesperada"

     Andrea Moliner, Jimena de la Almena

   X

Suscríbete al Newsletter

   ____________________ Suscríbete

   Hermida editores © 2024
