#ELLE - Belleza ELLE

__________________________________________________________________


*

Aviso de privacidadTérminos de uso
Skip to Content


Suscríbete
Newsletter

Mejores series coreanas

Mejores libros

Cenas rápidas y fáciles

Cortes de pelo 2025

Sérums con Vitamina C

ejercicio suave post vacaciones
Getty Images

1. Belleza

Salud y fitness

Ejercicios suaves para recuperar la forma después del verano sin
querer morirse

Ejercicios suaves para recuperar la forma después del verano sin querer morirse

¿Te da pereza volver a ejercicio después de tanto tiempo? ¿Piensas en
las agujetas y se te quitan las ganas? Aquí tienes una pequeña tabla de
ejercicios suaves y estiramientos que te ayudarán a volver a activarte
sin sufrir.


Por Amalia PaneaPublicado: 21/08/2023

* Los mejores estiramientos para cuidar cuerpo y mente
* 8 ejercicios para glúteos cortos y efectivos que no dan pereza
* Ejercicios de piernas y glúteos: rutina suave para tonificar en
casa
__________________________________________________________________

Lo sabemos, volver a la normalidad después de las vacaciones cuesta, y
mucho. Sobre todo si se trata de volver a hacer ejercicio y has estado
vagueando todo el verano. ¿Sólo de pensar en las agujetas que vas a
tener se te quitan las ganas? Tranquila, le hemos pedido a los expertos
de Blue Bamboo Studio, la plataforma online de yoga, fitness,
mindfulness y nutrición, que nos ayuden a retomar la actividad física
sin morir en el intento.

La clave, para que la vuelta al ejercicio no sea tan dura es que sea
lenta y suave: “Retomar la actividad física de manera suave y gradual
después de las vacaciones es una excelente idea para evitar lesiones y
malestar”, dice Paula González, CEO de Blue Bamboo Studio.

Aquí tienes algunas sugerencias, errores comunes a evitar, consejos y
una rutina de ejercicios suaves para facilitar esta transición.

ejercicio suave post vacaciones
Getty Images

No cometas estos errores

Estos son los errores que Paula González nos recomienda no cometer al
retomar la actividad física:
* Sobreexigirse. Intentar retomar el nivel de intensidad anterior de
manera inmediata puede llevar a lesiones y agotamiento.
* Falta de calentamiento. Saltarse el calentamiento puede aumentar el
riesgo de lesiones y rigidez muscular.
* Ignorar la hidratación. Mantenerse hidratado es esencial para un
rendimiento óptimo y para prevenir calambres musculares. Aquí
tienes 10 bebidas sanas e hidratantes para verano.
* No escuchar al cuerpo. Forzarse a seguir adelante a pesar de sentir
fatiga, dolor intenso o malestar puede empeorar las cosas.

ejercicio suave post vacaciones
Blue Bamboo Studio

Así evitarás las agujetas

Esto es lo que nos recomienda la CEO de Blue Bamboo Studio para evitar
las agujetas extremas al volver hacer ejercicio:
* Comienza gradualmente. Empieza con ejercicios suaves y aumenta la
intensidad y duración progresivamente a lo largo de varias semanas.
* Establece metas realistas. Fija objetivos alcanzables para evitar
la frustración y el exceso de esfuerzo.
* Dedica tiempo al calentamiento y enfriamiento. Realiza
estiramientos suaves y ejercicios de movilidad antes y después de
cada sesión.
* Escucha a tu cuerpo. Presta atención a las señales de fatiga, dolor
o incomodidad y ajusta tu actividad en consecuencia.
* Prioriza el descanso y la recuperación. Permite que tu cuerpo se
recupere adecuadamente entre sesiones.

Rutina de ejercicios suaves para la transición

Esta es la tabla de ejercicio y estiramientos que los expertos de Blue
Bamboo Studio han diseñado para las seguidoras de Elle.es:

Postura del niño (Balasana)

ejercicio suave post vacaciones
Blue Bamboo Studio

Arrodíllate en el suelo, junta los dedos gordos de los pies y separa
las rodillas. Inclínate hacia adelante con los brazos extendidos y la
frente en el suelo.

Gato-Vaca (Marjaryasana-Bitilasana)

ejercicio suave post vacaciones
Blue Bamboo Studio

ejercicio suave post vacaciones
Blue Bamboo Studio

Colócate en posición de cuatro patas. Inhala mientras arqueas la
espalda hacia abajo (vaca) y exhala mientras redondeas la espalda hacia
arriba (gato).

Sentadillas (Squat)

ejercicio suave post vacaciones
Palm Studio

Realiza 10-15 repeticiones. Coloca los pies al ancho de los hombros,
baja las caderas hacia abajo y levántate lentamente.

Medio puente

ejercicio suave post vacaciones
Paula González

Realiza 10-15 repeticiones. Los pies deben estar a la anchura de
cadera, utiliza los brazos de apoyo extendidos y contrae abdomen y
glúteo al subir.

Estiramiento de caderas (Ananda Balasana)

ejercicio suave post vacaciones
Blue Bamboo Studio

Acuéstate boca arriba y lleva una rodilla hacia el pecho. Agarra el
exterior del pie con la mano y lleva la rodilla hacia afuera, hacia la
axila del mismo lado.

Estiramiento de isquiotibiales (Supta Padangusthasana)

ejercicio suave post vacaciones
Blue Bamboo Studio

Acostado boca arriba, levanta una pierna recta hacia arriba agarrándola
con las manos detrás del muslo o con una correa.

Estiramiento de cuádriceps (Anjaneyasana)

ejercicio suave post vacaciones
Blue Bamboo Studio

Dobla una rodilla hacia atrás y sujeta el tobillo con la mano del mismo
lado. Mantén el torso erguido.

Postura del perro boca abajo (Adho Mukha Svanasana)

ejercicio suave post vacaciones
Blue Bamboo Studio

Desde posición de cuatro patas, eleva las caderas hacia arriba para
formar una V invertida. Estira los brazos y las piernas.

Mountain Climbers

ejercicio suave post vacaciones
Blue Bamboo Studio

Mantén este ejercicio durante 45 segundos. Mantén el cuerpo recto desde
la cabeza hasta los talones.

Plancha lateral sencilla (a cada lado)

ejercicio suave post vacaciones
Blue Bamboo Studio

Mantén la posición de plancha lateral durante 20-30 segundos. Trata de
que la espalda esté lo más recta posible.

Relajación (Savasana)

ejercicio suave post vacaciones
Blue Bamboo Studio

Acuéstate boca arriba con las piernas y brazos extendidos. Relaja todo
el cuerpo y concéntrate en una respiración profunda y tranquila.

"Recuerda que esta rutina es solo una guía y debes ajustarla según tus
necesidades y capacidad. Si experimentas dolor o malestar, detén la
actividad y consulta a un profesional de la salud", dice Paula
González.

VER VÍDEO




Salud y fitness

mujer con gafas de sol

Las mejores pesas para adelgazar
mujer bebiendo cafe por la calle

Las infusiones de Mercadona para deshincharse
comidas antiinflamatorias para adelgazar despues de navidad

Comidas para adelgazar después de las fiestas
mujer con vaso de cafe por la calle

La mejor infusión depurativa de Mercadona
Publicidad - Sigue leyendo debajo

mujer con jersey atado al cuello

3 cenas para compensar los excesos de Navidad
mujer con abrigo blanco

5 ejercicios para reducir la tripa en Navidad
mujer bebiendo

La mejor infusión antiinflamatoria de Mercadona
mujer bebiendo cafe

El desayuno que combate la inflamación crónica

mujer bebiendo cafe en la calle

13 consejos para no engordar en Navidad
mujer con jersey de cuello alto

Suplementos antiinflamatiorios para la hinchazón
mujer andando

5 caldos antiinflamatorios ideales en invierno
pretty with pink cancer scarf woman with raised arms showing muscle
ELLE + ROCHE

Avances científicos frente al cáncer de mama
Publicidad - Sigue leyendo debajo

Logo
x
youtube
facebook
instagram
pinterest

ContactoHearst EspañaPublicidadNewsletterSuscríbeteEdición digitalElle
TalksElle Talent Project Hearst Editorial - Elle, marca perteneciente
al grupo Hearst Magazines International

Elle, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines International

ELLE participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que
significa que ELLE recibe comisiones de las compras hechas a través de
los links a sitios de los vendedores.

©2025 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes
y contenidos están protegidos.
Aviso de PrivacidadPolítica de CookiesAviso LegalSitemapIniciar Sesión
en Content Pass
Ajuste de Cookies
