   #ELLE - Belleza ELLE

   Search Buscar (BUTTON) Close
     __________________________________________________________________

     * Black Friday
     * Moda (BUTTON)
     * Pasarelas (BUTTON)
     * Belleza (BUTTON)
     * Star Style (BUTTON)
     * Living (BUTTON)
     * Ocio y Cultura (BUTTON)
     * ELLE Gourmet (BUTTON)
     * Horóscopo (BUTTON)
     * Especiales Elle (BUTTON)
     * Videos
     * Extra Elle (BUTTON)
     * ELLE Decor
     * ELLE Kids
     * Club Beauty Experience
     * Máster de moda
     * Positividad
     * Flechazos online
     * Mujeres que brillan
     * Síguenos (BUTTON)
     * Newsletter
     * Aviso de Privacidad
     * Política de Cookies

     * Otras Ediciones (BUTTON)
     *

   Aviso de privacidadTérminos de uso
   Skip to Content

   (BUTTON) Logo
     * Moda
     * Belleza
     * Star Style
     * Living
     * Gourmet

   Suscríbete
   Newsletter

   Mejores series coreanas

   Horóscopo 2024

   Cenas rápidas y fáciles

   Cortes de pelo 2024

   Sérums con Vitamina C

   ejercicio suave post vacaciones
   Getty Images

    1. Belleza

     Salud y fitness

     Ejercicios suaves para recuperar la forma después del verano sin
   querer morirse

Ejercicios suaves para recuperar la forma después del verano sin querer morirse

   ¿Te da pereza volver a ejercicio después de tanto tiempo? ¿Piensas en
   las agujetas y se te quitan las ganas? Aquí tienes una pequeña tabla de
   ejercicios suaves y estiramientos que te ayudarán a volver a activarte
   sin sufrir.


    Por Amalia PaneaPublicado: 21/08/2023

     * Los mejores estiramientos para cuidar cuerpo y mente
     * 8 ejercicios para glúteos cortos y efectivos que no dan pereza
     * Ejercicios de piernas y glúteos: rutina suave para tonificar en
       casa
     __________________________________________________________________

   Lo sabemos, volver a la normalidad después de las vacaciones cuesta, y
   mucho. Sobre todo si se trata de volver a hacer ejercicio y has estado
   vagueando todo el verano. ¿Sólo de pensar en las agujetas que vas a
   tener se te quitan las ganas? Tranquila, le hemos pedido a los expertos
   de Blue Bamboo Studio, la plataforma online de yoga, fitness,
   mindfulness y nutrición, que nos ayuden a retomar la actividad física
   sin morir en el intento.

   La clave, para que la vuelta al ejercicio no sea tan dura es que sea
   lenta y suave: "Retomar la actividad física de manera suave y gradual
   después de las vacaciones es una excelente idea para evitar lesiones y
   malestar", dice Paula González, CEO de Blue Bamboo Studio.

   Aquí tienes algunas sugerencias, errores comunes a evitar, consejos y
   una rutina de ejercicios suaves para facilitar esta transición.

   ejercicio suave post vacaciones
   Getty Images

No cometas estos errores

   Estos son los errores que Paula González nos recomienda no cometer al
   retomar la actividad física:
     * Sobreexigirse. Intentar retomar el nivel de intensidad anterior de
       manera inmediata puede llevar a lesiones y agotamiento.
     * Falta de calentamiento. Saltarse el calentamiento puede aumentar el
       riesgo de lesiones y rigidez muscular.
     * Ignorar la hidratación. Mantenerse hidratado es esencial para un
       rendimiento óptimo y para prevenir calambres musculares. Aquí
       tienes 10 bebidas sanas e hidratantes para verano.
     * No escuchar al cuerpo. Forzarse a seguir adelante a pesar de sentir
       fatiga, dolor intenso o malestar puede empeorar las cosas.

   ejercicio suave post vacaciones
   Blue Bamboo Studio

Así evitarás las agujetas

   Esto es lo que nos recomienda la CEO de Blue Bamboo Studio para evitar
   las agujetas extremas al volver hacer ejercicio:
     * Comienza gradualmente. Empieza con ejercicios suaves y aumenta la
       intensidad y duración progresivamente a lo largo de varias semanas.
     * Establece metas realistas. Fija objetivos alcanzables para evitar
       la frustración y el exceso de esfuerzo.
     * Dedica tiempo al calentamiento y enfriamiento. Realiza
       estiramientos suaves y ejercicios de movilidad antes y después de
       cada sesión.
     * Escucha a tu cuerpo. Presta atención a las señales de fatiga, dolor
       o incomodidad y ajusta tu actividad en consecuencia.
     * Prioriza el descanso y la recuperación. Permite que tu cuerpo se
       recupere adecuadamente entre sesiones.

Rutina de ejercicios suaves para la transición

   Esta es la tabla de ejercicio y estiramientos que los expertos de Blue
   Bamboo Studio han diseñado para las seguidoras de Elle.es:

Postura del niño (Balasana)

   ejercicio suave post vacaciones
   Blue Bamboo Studio

   Arrodíllate en el suelo, junta los dedos gordos de los pies y separa
   las rodillas. Inclínate hacia adelante con los brazos extendidos y la
   frente en el suelo.

Gato-Vaca (Marjaryasana-Bitilasana)

   ejercicio suave post vacaciones
   Blue Bamboo Studio

   ejercicio suave post vacaciones
   Blue Bamboo Studio

   Colócate en posición de cuatro patas. Inhala mientras arqueas la
   espalda hacia abajo (vaca) y exhala mientras redondeas la espalda hacia
   arriba (gato).

Sentadillas (Squat)

   ejercicio suave post vacaciones
   Palm Studio

   Realiza 10-15 repeticiones. Coloca los pies al ancho de los hombros,
   baja las caderas hacia abajo y levántate lentamente.

Medio puente

   ejercicio suave post vacaciones
   Paula González

   Realiza 10-15 repeticiones. Los pies deben estar a la anchura de
   cadera, utiliza los brazos de apoyo extendidos y contrae abdomen y
   glúteo al subir.

Estiramiento de caderas (Ananda Balasana)

   ejercicio suave post vacaciones
   Blue Bamboo Studio

   Acuéstate boca arriba y lleva una rodilla hacia el pecho. Agarra el
   exterior del pie con la mano y lleva la rodilla hacia afuera, hacia la
   axila del mismo lado.

Estiramiento de isquiotibiales (Supta Padangusthasana)

   ejercicio suave post vacaciones
   Blue Bamboo Studio

   Acostado boca arriba, levanta una pierna recta hacia arriba agarrándola
   con las manos detrás del muslo o con una correa.

Estiramiento de cuádriceps (Anjaneyasana)

   ejercicio suave post vacaciones
   Blue Bamboo Studio

   Dobla una rodilla hacia atrás y sujeta el tobillo con la mano del mismo
   lado. Mantén el torso erguido.

Postura del perro boca abajo (Adho Mukha Svanasana)

   ejercicio suave post vacaciones
   Blue Bamboo Studio

   Desde posición de cuatro patas, eleva las caderas hacia arriba para
   formar una V invertida. Estira los brazos y las piernas.

Mountain Climbers

   ejercicio suave post vacaciones
   Blue Bamboo Studio

   Mantén este ejercicio durante 45 segundos. Mantén el cuerpo recto desde
   la cabeza hasta los talones.

Plancha lateral sencilla (a cada lado)

   ejercicio suave post vacaciones
   Blue Bamboo Studio

   Mantén la posición de plancha lateral durante 20-30 segundos. Trata de
   que la espalda esté lo más recta posible.

Relajación (Savasana)

   ejercicio suave post vacaciones
   Blue Bamboo Studio

   Acuéstate boca arriba con las piernas y brazos extendidos. Relaja todo
   el cuerpo y concéntrate en una respiración profunda y tranquila.

   "Recuerda que esta rutina es solo una guía y debes ajustarla según tus
   necesidades y capacidad. Si experimentas dolor o malestar, detén la
   actividad y consulta a un profesional de la salud", dice Paula
   González.

VER VÍDEO



   (BUTTON) Play Icon preview for Dynamic Belleza ELLE ES

Salud y fitness

   mujer con gafas de sol

   El ejercicio fácil para tonificar brazos en casa
   mujer con frutas y verduras

   Las 22 mejores frutas para adelgazar
   complementos mujeres

   Qué tipo de magnesio es eficaz a partir de los 45
   mujer bebiendo

   La mejor infusión antiinflamatoria de Mercadona
   Publicidad - Sigue leyendo debajo

   aceite de coco beneficios y propiedades para la salud

   Aceite de coco: todas sus propiedades y beneficios
   mujer con una barra de pan en el bolso

   Alimentos antiinflamatorios para cenar
   two women sitting on the floor sharing a healthy meal
   ELLE + LILLY

   La obesidad: Una cuestión de salud, no de talla
   mujer sentada en la bañera

   El ejercicio perfecto para glúteos a los 40

   mujer comiendo una magdalena

   Mitos y verdades sobre la alimentación
   mujer bebiendo cafe por la calle

   La infusión de Mercadona que te ayuda a adelgazar
   mujer con vestido morado y rojo

   3 ejercicios para la piel colgante de los brazos
   mujer bebiendo

   La mejor infusión para la retención de líquidos
   Publicidad - Sigue leyendo debajo

   Logo
   x
   youtube
   facebook
   instagram
   pinterest

   ContactoHearst EspañaPublicidadNewsletterSuscríbeteEdición digitalElle
   TalksElle Talent Project Hearst Editorial - Elle, marca perteneciente
   al grupo Hearst Magazines International

   Elle, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines International

   ELLE participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que
   significa que ELLE recibe comisiones de las compras hechas a través de
   los links a sitios de los vendedores.

   ©2024 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes
   y contenidos están protegidos.
   Aviso de PrivacidadPolítica de CookiesAviso LegalSitemapIniciar Sesión
   en Content Pass
   Ajuste de Cookies
