首页 新闻 企业 产品 方案 案例 视频 供需 招标 招聘 AIoT星图研究院 物联之星 深圳物联网产业协会 IOTE物联网展

RFID世界网 >  新闻中心  >  新品发布  >  正文

VISY TECHNOLOGY SYSTEMS生产标签印刷机

作者：标签与贴标
来源：来源网络(侵权删)
日期：2011-08-26 09:37:49

IFRAME:
http://widget.weibo.com/relationship/followbutton.php?language=zh_cn&wi
dth=136&height=24&uid=2473914700&style=2&btn=red&dpc=1

摘要：VISY TECHNOLOGY SYSTEMS生产标签印刷机
关键词：RFID标签标签印刷机


这款被称为Mikoh四色可变数据喷墨印刷机的设备，同时具备几种可选的配置：如扇形折页、模切、覆膜、可变数据印刷加工等。该设备的机架来源于澳
大利亚印刷设备制造商Rotary
Engineering开发的Rotomag柔印机。合作伙伴表示：新机器适用于短版可变数据标签的印刷以及其他之前采用柔印的包装印刷。该设备无需使
用经过预处理的承印材料，采用Xaar
1001喷墨头，可以使用多家厂商的墨水。这款设备的标准配置可以在卷筒纸幅宽250mm的材料上印刷出宽度达210mm的图像，最高速度为每分钟25
米。
上一篇：PRESTO智能卡在手 方便快捷 下一篇：社保“一卡通”引网友关注 原系福建省首发
相关新闻
08/26
08/26
08/26
08/26
08/26

图片新闻
PRESTO智能卡在手 方便快捷
张建宁：“海阔天空”的物联网必须脚踏实地
楼宇对讲联网集成多种功能是其发展方向
墨西哥人植入RFID追踪芯片求自保
“品牌万里行”系列活动之走进广州科密科技

热点专题
更多
08/19
05/18
05/18
05/18
05/18

人物访谈
更多
关村物联网产业联盟秘书长张建宁做客互联网大会现场光明网访谈间。
每个人在生活当中都会接触到身份认证，最常见的就是用钥匙开门，在互联网世界中，身份认证也有着广泛的应用，如登录论坛、在线购物、网银转账等
等。大多数时候，我们使用用户名/密码的方式就完成了身份认证，并获得访问权限，然而在一些对安全性要求较高的场合，用户名/密码方式就无法满
足需要了，这个时候，就需要使用智能身份认证了。”刘玉峰在介绍身份认证时这样说。
在世界上最大和要求最苛刻的智能卡项目上，在安全领域，是谁默默的、辛勤耕耘25载，取得了诸多技术创新却依然不辍钻研?是谁连续14年始终保
持着智能卡和安全芯片市场头号供应商的地位?“天将降大任于斯人”本是对个人而言的千古励志名句，但从对英飞凌科技亚太区副总裁兼职智能卡与安
全部负责人吴世耀先生的采访中，我们却着实看到了一个企业在成长与发展中的“天将降大任于斯人”。在本期，让我们一同跟随吴先生了解更多有关英
飞凌发展的理念与点滴……
作为2010中国RFID行业十大最有影响力国际品牌之一，ATID这个名字对业界人士而言绝不陌生。它是韩国知名的移动数据采集终端的生产厂
家，品牌自成立之初就着眼于高品质移动终端产品，以通过开发工业用移动终端的整套解决方案和产品来给客户创造价值为公司使命。

最新发布产品
更多
武汉消费机*IC卡消费机
武汉停车场*停车场系统
水控一体机成功面市
供应苏州RFID电子标签XC-TF8116-C06
供应苏州RFID电子标签XCTF-8500型
M3T UHF台式读写器/发卡器
Mecury6 UHF 固定读写器
SLM-088E门禁一体机

推荐新闻
更多
08/26
08/26
* RFID Sensor Systems 推出高性能 EPC Gen 2 无源金属壳使用的标签
08/26
08/25
08/25

RFID世界网联系电话：0755-86227155（客服） 传真：0755-86227110 E-mail:cjh@ulinkmedia.cn
宣传报道、广告投放：18676385933

会员客服： 点击这里给我发消息 广告投放： 点击这里给我发消息

版权所有 © 深圳市物联传媒有限公司 RFID世界网|RFID|电子标签 粤ICP05006090号 粤公网安备
44030502001434号

Copyright 2005-2023 www.rfidworld.com.cn All Rights Reserved
