


论舞蹈教学应注重的几个方面
时间：2013-04-02 09:23:57 来源：艺苑舞蹈网

舞蹈教学已进入二十一世纪。当代舞蹈教师就必须改变传统教育观中不适应部分，形成新的教育观，并以此为指导对原有的教育内容、方法与手段等进行研究和改
造，使之更有利于受教育者合理的知识结构的形成和各种智慧、能力、特长、个性的发展。我认为，在开展教学过程中，应格外注意加强以下几个方面：

一、注重学生创造力的培养

所谓创造力，这是舞蹈人才的最高目标，是结果，是归宿。创造力活跃的舞蹈人才，有一定生活经历，有具有敏锐的、开拓的思维、善于思考和想象，有勇于发现
、勇于探索的胆略。

我国教育在对待学生的问题上，由于总是教师处于主体地位，学生处于被动地位，由于以计划经济为特征的大一统教育体制依然存在，过于重视打基础，忽视创造
力的培养，学生的个性往往被窒息，学生的志趣往往被抹杀了。这至今依然制约着众多课堂教学的教育教学模式。其弊端突出的体现是：教师的教是单向输出——
主导越位，学生的学是被动接受——主体失位。反思在这种教育模式下的课堂教学，的确没有为创造性的种子发芽、生根、开花、结果而营造良好的环境。教育必
须以人为本，而实施“以人为本”的教育原则必然涉及人的解放。我们认为，“解放”首先是人性，即人的本性的解放，特别是作为创造型人“使人成为他自己，
变成他自己”，这才称得上是真正意义上的“以人为本”。

创造教育的要求，概括地说就是“四性”：

第一，全员性。每一个正常的学生都有一定的创造潜能，都可能产生广义的创造思维，因此，要面向全体学生，开发每一个的创造力。

第二，差异性。创造力及其发展只有类型和层次上的个别差异，因此，要因材施教，注意保护和培养学生的个性，特别是创造个性特质。

第三，主导性。创造性不能传授，但可以培养。在学生创造潜能的发掘与创造素质的发展中，教育起着主导作用。因此，要充分发挥教师在“引导——探索”中创
造性的引导作用。

第四，主体性。学生创造力的形成与发展，必须依赖良好的训练。因此，要为学生创设良好的环境与氛围，激励学生积极主动、生动活泼地参与想与做，在探索活
动中充分体现主体地位。

创造教育的课堂教学应根据各学科的特点，构建多样化的模式。而这种多样化又必须遵循统一的基本原则——创造适宜创造力生长与发展的良好环境和氛围。这种
环境与氛围主要体现在：1、确定适当目标;2、营造和谐氛围;3、给予尝试时间;4、提供表现时间;5、设计探索过程。

二、注重对学生进行呼吸训练

呼吸，从生理学上讲，能起到促进人体新陈代谢、延续生命机能的作用。在我们日常生活中，无论劳动，走路、举手投足，都是与呼吸是分不开的。??舞蹈讲究
呼吸。“呼吸是舞蹈艺术中一个重要枢纽，是靠它来支配动作和贯穿到动作中去的。”舞蹈也像音乐一样，讲究呼吸的控制，俗名叫“运气”。不论什么动作，不
论动作的大小强弱，莫不受呼吸及其控制程度的影响。有了气的推动才能形成动作抛物线、波浪式、冲击式以及人体的反胴运动。如此重要的呼吸也必须通过舞蹈
基本功训练，在练习实践中逐步掌握。

1.呼吸的种类和方法

舞蹈中呼吸的方式千变万化，但归纳起来不外是呼和吸两大类，当然在呼和吸中又包含了包括了各种呼吸样式，比如：呼气时长呼、短呼、呼气后闭气;吸气时长
吸、短吸以及吸气后闭气。长呼吸意味着呼吸的持续，在缓缓松弛腹部的同时呼气或吸气，主要是在一个动作里用一次呼吸做动作而形成的呼吸。短呼吸，快速呼
吸，是在一个动作里，经几次呼吸段落而形成的呼吸，并将几次呼吸作为统一体而有机地相联系。呼与吸交替进行，以此构成了舞蹈中呼吸过程的复杂化。除了长
呼吸和短呼吸，按情绪的的需求还可以分为内在呼吸(静呼吸)，以极为短促的而静的呼吸来联接性地处理舞蹈中含蓄的的感情。外在呼吸(抻呼吸)，是指从视
觉上体现的十分鲜明的呼吸，主要适用于长呼吸和深呼吸。理性呼吸(感觉呼吸)，是在塑造特殊形象时用于造成紧张或集中精神为目的的呼吸。因为这一呼吸通
常是艺术性地处理生理性的呼吸，所以也称艺术性呼吸或形象性呼吸，主要适用于顿呼吸、浅呼吸等。

2.训练学生合理安排气息

所谓合理的安排气息，就是要做到呼吸有节。首先必须形与气互动，气息相通。舞蹈中的呼吸与生活上的呼吸相对而言有很大的差异，前者是主动的，它受到动作
变化的影响，所以使本身平均的呼吸受到破坏，在这种情况下，舞者要学会调节和控制自己的气息，以运动的强度和频率来合理安排气息，再由气息来带动动作来
完成。一般来说，升为吸、降为呼;提为吸、沉为呼;开为吸、合为呼;气为吸、止为呼;快为吸、慢为呼等。形与气互促，刚柔相济。要做到以气动身，以内运
外，来实现各种不同的身体变化。当气要带动身体完成各种不同的动作时，必须找到符号动作走向的外形动力。例如，古典舞中的“风火轮”为例，该动作该动作
以腰部为运动轴，拧、倾、圆、曲尽含其中。在下沉欲动之前，由气带身，臂部向上提气以“起法儿”。由呼气带动身、臂下沉：右臂领向左拧倾至仰是推气的过
程;接着一部分气存于丹田，一部分向全身的每个神经末梢投射出去，形成一种刚韧之力：再向右拧倾至左倾曲、含都是沉气的过程，向外投射的起全部存于丹田
形成一种柔顺之力。又如朝鲜族舞蹈中屈伸动作的“伸”就是吸气，“屈”就是呼气，呼吸带动胸部从而带动手臂及全身运动。只有流畅的呼吸带屈伸的动作，才
能表现朝鲜舞特有的优美含蓄、刚柔相济的特点。

3.用呼吸能够有效地减少体能消耗

“呼吸”可以调剂舞蹈者神经，促进舞蹈者心理平衡与动作稳定的作用。在课堂上，教师要让学生逐渐掌握“气沉丹田”也就是腹式呼吸。气藏在丹田，吸入的空
气较多的进入肺下部，因而不好憋气，从而形成一种肌肉运动，使舞者耗费的能量减少，以达到气存与腹，呼吸协调。这样，无论多大幅度的动作，都能轻松和稳
定的完成。

4.“呼吸”在舞蹈中对舞蹈刻画的人物性格起到了重要的作用

在我们的表演中，常说进入角色时要“忘我”，这“忘我”就是使自己在一时忘我的境界中。用气囊采比喻人体，气饱满时人就有轻的感觉，气的吐出，就有重的
感觉。在吸和呼的过程中，人体就有轻重的感觉。呼气时有刹住和连续的呼气，吸气时有存气和发气。气的升降有从上到下和从下到上。一般说，体力劳动强的人
用鼻呼吸，但有时用口去控制。一般脑力劳动者在伏案写作时，用鼻呼吸。在传统上表现大家闺秀、有身份地位的、多愁善感的女子时，是只有鼻子呼吸的，因为
一用口就暴露出粗相来。表现普通的人则口鼻通用，要将人的内心活动表演出来。在舞蹈艺术上最讲究呼吸，通过呼吸的长短、断续、速度、大小、重轻，都能直
接影响到人物表现的性格和内心情感的变化。

三、技巧动作教学应注重科学性

技巧，是完成舞蹈动作的技术与能力。有三种含义：(1)指具有一定的高难度的技巧性的舞蹈动作。如各种跳、转、翻、飞脚、串翻身、旋子三百六、耍扇、耍
帕、舞箭花等。(2)指演员完成一般性舞蹈动作时质量高而富有技巧性。如高度的稳定性、准确性、协调性、灵敏度、巧妙性与流畅感等。(3)指演员具有高
强的基本素质与能力。如超长的轻，柔、开、软度、高强的弹跳力、爆发力、平衡性、强力度、高速度、连续量多、惊险度大等等。一名舞蹈教育工作者，如果不
给学生讲解清楚舞蹈动作中的要领，学生也就学得不规范，甚至可能导致急性挫伤事故发生。因此在教学中，教师要特别注重向生讲清的科学的动作要领。

1.技巧训练应注重基本规律，讲究科学训练

首先，技巧训练应注重基本规律，如在训练“跳”时，要避免盲目的“跳”而增加“跳”的科学性。“跳”要克服重力腾空而起，必须通过主力腿的快速蹬伸和手
臂的由下向上的摆动，获得一定向上的分力;其次，让学生在练习中寻找“跳”高腾空的感觉的同时，还要注意舞姿的完美，保持上身挺拔，以使身体各部分在空
中处于一种平衡状态，避免一些不正确，不美观的舞姿出现。再次，在追求美观的同时，跳完落地的缓冲也不容忽视。落地时应先以前脚掌着地，逐步过度到全脚
，继而依次屈膝和跨，上体稍向前倾。这样的身体各部分的依次屈曲来减小着地时的冲击力和反向加速度，从而缓冲地面对身体的巨大反作用力。

在旋转中，也一样要讲究科学训练。正确教导学生旋转的方法，并掌握其科学原理。例如，在基础课中的fouette这一动作，就应非常清楚地告诉学生，做
这种技巧，首先将重心稳至主力腿，作用于支撑腿。为了减少旋转的阻力矩和减少摩擦，要使身体重心升高，脚与地面接触的支撑面减少，并以其为支点，使身体
迅速产生旋转。由蹬地面而产生的这一反作用力通过身体传递至肩，从而形成了使身体绕垂直轴旋转的支撑反作用力的力臂。在此同时，通过动力腿有效的运动，
动作可获得外力。有了蹬地，摆动旋转同时，还不能忽视旋转中的留头甩头的问题。

2.舞蹈技巧的形成可分为三个阶段

(一)掌握局部动作阶段：学习舞蹈动作一般是从局部动作学起，通常是让学生从脚步学起。脚步动作是一个人舞蹈是的主要动力，对全身运动具有带动作用。进
行单一性、重复性的元素训练。在掌握局部动作的阶段，心智活动也处于低级阶段，他们所形成的“心智技能”也极简单。

(二)初步掌握全局动作阶段：到了掌握全局动作阶段，“心智技能”将发挥很大作用，它高速度的与动作技能紧密配合，不断发出指令，不断进行调整。此时动
作技能与心智技能的各环节都能连成一个整体。当动作技巧完成以后，就可以通过技巧短句进行训练，在配上一定的音乐伴奏，能非常好地激发学生的训练激情，
使学生在掌握技巧的同时又强化了舞蹈风格。

(三)动作运用自如阶段：学习舞蹈动作的最高阶段，如同把各种单词、“短句”连成完整的文章一样，是所有动作的协调连接。被全面连接起来的动作，既稳定
又灵活，外形动作已经能够注入其内在表现性，赋予丰富的情感内涵和个性。这种教学方法，可以把技巧、风格和表演有机地结合起来，使“技”中有舞，“技”
中有“情”，从而达到训练和提高学生的综合表现能力的教学目的。

上述三种技巧形成阶段之间的关系是紧密联系，互相影响的。从局部动作阶段，到全局动作阶段，再到运用自如阶段也就是表演性组合技巧的训练，其教学也是循
序渐进的。

四、注重运用“三型”教学法

良好的课堂气氛，是顺利进行课堂学习、提高教学质量的必要条件。要营造这样的氛围，就必须注重运用“三型”教学法。

1.什么是“三型”教学法

所谓“三型”，就是教师摈弃对学生实行打击、讽刺、惩罚的粗暴方法，实施启发型、鼓励型、趣味型三种教学方法。启发型教学，舞蹈教师在教学时，要在尊重
学生人格和自主意识当中，严格要求学生，并在教学中谆谆善诱，启迪心灵，开发智力。鼓励型教学，教师要因才而别，制定教学方案。青少年正处于生理和心理
成长过程中，有诸多不稳定的因素存在，而导致“荷花出水有高低”。在教学中常会遇到同一个学生此一时彼一时存在着一定差异的情况。上述几种情况，都是正
常现象。对此，教师不能持粗放性的心态，而应该鼓励开导学生，便于学生心态平静，达到良好的课堂效果。趣味型教学，舞蹈训练是一件非常苦的差事，软度、
力度、技巧的训练能使学生消耗很大的体能，导致学生精神上承受一定负担，容易产生疲惫感和压抑感。为了增强兴奋点，教师在教学过程中，要适当寓乐于教、
松弛学生神经、活跃课堂气氛，用以达到良好的教学效果。

2.“三型”教学法是培养学生探究态度的基石

在课堂教学中，学生在教师引导、帮助下，注重形成对舞蹈知识探索、追求的心态，孜孜求索的心态，以期达到比较高层次的境界。探究态度体现在三个方面。一
是学习动机;二是研究精神，这一点可分为初级训练(启蒙模仿)——中级训练(理解深化)——高级训练(创新思维)三级;三是意志行为。舞蹈教师在教学中
，不仅要传授某种技能，同时也要对学生的非智力因素进行一定的培养。其目的就是改善并培养学生良好的探究态度。

我们知道，学生在学习时都要经历一段十分艰难、痛苦的强制性训练过程，在这个过程中，良好探究态度的特征就是：学生充满自尊心、自信心和进取精神。只有
这样，学生对学习就能充满自信心，热情地迎接挑战性的学习任务，顽强地经受挫折，以活跃的姿态对待学习，永不停息。

“十年树木，百年树人。”培养具有全面素质和创新能力的舞蹈人才，是历史赋予我们舞蹈教育工作者的一项长期的战略使命。每一个舞蹈教育者，应该拓展教学
视野，注重科学方法，使 “活水流源随处满，东风花柳逐时新”。只有这样，才能把我国的舞蹈艺术教育事业推向一个崭新的历史阶段。

【收藏此页】【打印】【关闭】

地址：北京市东城区地坛体育馆104,106室  电话（传真）：010-67013680    E-mail：bjcaowu@sina.com

Copyright 2008-2009 badsa.com . All rights reserved. 北京健美操体育舞蹈协会版权所有

京ICP备16065525号-1  京公网安备11010102001338号

微信公众号

新浪微博
