   #jhm » En janvier, une reprise des rendez-vous locaux en douceur  Flux des commentaires JSON oEmbed (JSON) oEmbed (XML)
   (BUTTON)
   Connexion à
   Vous êtes nouveau sur jhm ? Inscrivez-vous
    Identifiant ou e-mail
    Mot de passe
   (BUTTON) Mot de passe perdu ?  Se souvenir de moi
   (Se connecter) Se connecter
   ou
   Connectez-vous à partir de vos réseaux sociaux :
   (BUTTON)
   Rejoignez aujourd'hui !
   Vous êtes un membre du jhm ? Connectez-vous
    Prénom
    Nom
    E-mail
    Mot de passe
   (BUTTON) 
   Vos données personnelles seront utilisées pour vous accompagner au cours de votre visite du site web, gérer l’accès à votre compte, et pour d’autres raisons décrites dans notre Politique de
   confidentialité.
   Votre mot de passe doit être composé d'au moins 8 caractères comprenant au moins une majuscule, une minuscule, un chiffre, et un caractère spécial ( @ \ #  $ ! % ^ &  = -  ).
   (S’enregistrer) S’enregistrer (BUTTON) Retour à l'authentification
   ou
   Créez votre compte à partir de vos réseaux sociaux :
   (BUTTON)
   Information sur votre équipe
    Nom de l'équipe
   3 Nombre de membres de l'équipe
   (Souscrire) Souscrire
   (BUTTON)
   Mot de passe oublié
   Vous êtes nouveau sur jhm ? Inscrivez-vous
   Mot de passe perdu ? Veuillez saisir votre identifiant ou votre adresse e-mail. Vous recevrez un lien par e-mail pour créer un nouveau mot de passe.
    Identifiant ou e-mail
   (Réinitialisation du mot de passe) Réinitialisation du mot de passe (BUTTON) Retour à l'authentification
   ou
   Connectez-vous à partir de vos réseaux sociaux :
   Quotidien Publicité Évènements
   Actualités
   Annonces
   Où sortir ?
   Services
   Papier
   Numérique
   évènementiel
   Cette fonctionnalité devrait arriver prochainement
   Logo jhm
   Boutique S'abonner
   (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
   Fil d'info
   Saint-Dizier
   Chaumont
   Langres
   Faits divers
   Economie
   Politique
   Sports
   Monde rural
   Santé
   Cuisine
   Culture/loisirs
   Nature
   Espaces publicitaires
   Prestations de service
   Espaces publicitaires
   Prestations de service
   Communication
   Prestation
   Quotidien
   Actualités Annonces Où sortir ? Services
   Publicité
   Papier Numérique Évènement
   Cette fonctionnalité devrait arriver prochainement
   Évènement
   Corrida Jukebox Oscars Trophées
   A propos
   L'entreprise jhm quotidien jhm publicité jhm évènement
   Ressources
   Contactez-nous Aide
   Cette fonctionnalité devrait arriver prochainement
   Recrutement
   Cette fonctionnalité devrait arriver prochainement
   Index égalité H/F
   (BUTTON) Mode clair (BUTTON) Mode sombre
   Fil d'info
   (BUTTON)
   Impuissance coupable – L’édito de Christophe Bonnefoy
   La nature aura toujours le dernier mot. Toujours. Jamais, elle ne laissera l’Homme lui imposer sa loi. Au contraire, notre irresponsabilité facilite s...
   21:50
   Marquer (encore) l’Histoire – L’édito de Christophe Bonnefoy
   «Il faut que ça s’arrête à un moment». Les explications de Didier Deschamps résument tout. Partir en pleine gloire, si possible. Et en tout état...
   21:55
   Le sabreur sans peur – L’édito de Patrice Chabanet
   Il était parvenu aux portes du pouvoir mais avait raté la dernière marche. Jean-Marie Le Pen avait sans doute conquis ce qu’il y a de plus préci...
   07 Jan 2025 à 22:18
   Commentaires (0)
   (BUTTON)
   Vous devez être connecté à votre compte jhm pour pouvoir commenter cet article.
   Créer un compte Se connecter
   S'abonner
   Actualités
   Annonces
   Où sortir ?
   Services
   Boutique
   Papier
   Numérique
   Corrida
   Jukebox
   Oscars
   Trophées
   (BUTTON)
   Connexion
   Société
En janvier, une reprise des rendez-vous locaux en douceur
   Dominique Lemoine
   2 minutes
   3 janvier 2025
   2 janvier 2025 à 20h35
   Saint-Dizier
   Comme le veut la coutume, ce mois de janvier sera marqué par les vœux du maire. (Photo archives jhm quotidien)
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
   Après une pause de quinze jours, les activités municipales, associatives et culturelles bragardes vont peu à peu reprendre. Conférences, assemblées générales, vœux… voici, grosso modo, de
   quoi sera fait le mois de janvier.
   La parenthèse des fêtes de fin d’année est en train de toucher à sa fin. Si pour le moment, associations et autres structures locales profitent encore des derniers jours de vacances, durant
   les prochaines semaines, la vie locale et ses animations plus ordinaires vont peu à peu reprendre leur cours.
   À commencer par les interactions officielles avec les élus. Mardi 7 janvier, les premières permanences de quartier seront organisées un peu partout à Saint-Dizier. Puis, une semaine plus
   tard, les traditionnels vœux du maire se feront aux Fuseaux.
   Du côté des associations, quelques assemblées générales seront réalisées au cours de cette première moitié du mois de janvier, dont celle de l’antenne locale d’Amnesty International, mercredi
   8, ou encore celle du club Léo Lagrange, samedi 11.
   À tout ceci s’ajoutera également la reprise des conférences. Avec parmi elles, deux encadrées par l’Université de la culture permanente : « une petite histoire du télescope », par Bernard
   Vochelet, jeudi 9 au Palace et « Paris – une promenade historique en chansons », par Bernard Herold, jeudi 16, à l’espace Cœur de ville. Ce même jeudi 16, toujours à l’espace Cœur de ville,
   mais quelques heures plus tard, se tiendra une conférence du jeudi, « L’archéo-anthropologie avec des collégiens », par Laurent Bastien, prof Histoire-géo au collège A.Frank, et Stéphanie
   Desbrosse-Degobertière, archéologue à l’Inrap.
   Enfin, les spectacles proposés dans le cadre d’Humours d’hivers s’enchaîneront. Ainsi, défileront sur les planches des Fuseaux, les comédiens de la pièce « Un léger doute » de Stéphane de
   Groodt, ceux de « Coscoletto », mais aussi Pierre Richard, Jeanfi Janssens, Olivier de Benoist et Nawell Madani. Un retour en douceur au train-train quotidien.
   Tags : Animations
   (BUTTON) Voir les commentaires (0)
   Partager :
   Rédaction Rédacteur jhm
   Dominique Lemoine
Sur le même sujet...
   Recensement de la population
   Mareilles
   Recensement de la population
   Société
   Un agent recenseur se présentera au domicile des habitants de la commune dès ce début janvier.
   Dammartin-sur-Meuse
   Une Américaine de passage pour son tour de France des communes Saint-Martin
   Société
   Ancienne ingénieure nucléaire aux Etats-Unis, Ann Sieben a choisi de changer de vie il y a plus de 20 ans et parcourt depuis les grands chemins du monde. Son objectif(...)
   Un début d’année 2025 marqué par une mortalité en hausse
   Dammartin-sur-Meuse
   Un début d’année 2025 marqué par une mortalité en hausse
   Société
   C’est une hausse notable de 60 % du nombre de décès sur une même période entre 2024 et 2025 qui peut être constatée. Nos lecteurs l’auront remarqué. Le nombre d’avis(...)
   Logo jhm
   Le jhm est le média de référence en Haute-Marne. Il se décompose en plusieurs activités : jhm quotidien, son journal papier et numérique, jhm publicité, destinée aux annonceurs et jhm
   évènement pour l’organisation de manifestations sportives et culturelles.
Quotidien
   Actualités Annonces Où sortir ? Services
Publicité
   Papier Numérique Évènementiel
   Cette fonctionnalité devrait arriver prochainement
Évènement
   Corrida Jukebox Oscar sportifs Trophées de l'agriculture
A propos
   L'entreprise jhm quotidien jhm publicité jhm évènement
Ressources
   Contactez-nous Aide
   Cette fonctionnalité devrait arriver prochainement
   Recrutement
   Cette fonctionnalité devrait arriver prochainement
   Index égalité H/F
   Facebook Twitter Youtube Instagram Linkedin
   Copyright 2025 © jhm - Le Journal de la Haute-Marne
   Mentions légales Politique de confidentialité Conditions générales d'abonnement et d'utilisation Signalement
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MZPFT3X
