*

直通屏山|福建|时评|大学城|台海|娱乐|体育|国内|国际|专题|网事|福州|厦门|莆田|泉州|漳州|龙岩|宁德|南平|三明

安倍改组内阁玩的就是“骑竹马”

2017-08-07 10:22:23  来源：文汇报  责任编辑：陈曦   我来说两句

日本首相安倍近日改组内阁，意欲走活政局枯棋，但桥段老、戏本旧，无人喝彩。原因在于，此举表似吐故纳新，实则换汤存药，看不出其对沿袭五年的政策思维
、施政作风有多大调整。新内阁侧重“组”，忽视“改”，玩的就是“骑竹马”的政治招数：貌似扬鞭跃马，实乃原地踏步。

安倍组阁深得自民党传统“裱糊”技巧真传，即借一干庸臣、俗吏之“头”平息众怒，提升民意。其新班子重山头、巧点缀，用老臣、点悍将。此举虽八面玲珑，
但也置己于政局风口：2018年9月，自民党迎来总裁选举；同年底，众院解散大选。此期间，若再有阁僚丑闻缠身，则转圜余地全无。

日本舆论对此评点甚多：未突出问题导向及目标导向，面对已成国家“烂尾工程”的外交悬案、经济沉疴、债务危机、人口老化、朋党涉腐等大事要务，拿不出“
猛药去疴”的良方及“壮士断腕”的决心——只求过得去，不求过得硬的选吏配僚逻辑，折射东京政坛或萧规曹随，涛声依旧。

日本政界棋局中的“相”与“僚”，党与国互相联动，构成系统：“僚”基于“政高官低”原则，听命于“相”，服从“首相官邸”指令；“相”通过政令、政策
，贯彻党的政治路线，通过国会博弈，上升为国策。安倍当政五年，自民党“一党独大”，其既定国策仍将为新内阁保留。

首先，永田町力学逻辑未变。组阁前后，自民党内沉寂多年的派阀政治反弹，圈子文化复燃——细田派、麻生派、岸田派等独具自民党特色的组织元素跳跃闪动，
瞄准“后安倍时代”，任人唯派、论资排辈、投桃报李，争权夺利的“小政治”风头日甚，置人心、民意等“大政治”于不顾。

其次，国家右倾走向未变。2012年以来，安倍政权驱国家航向“右满舵”，将政治资本投入制定安保法、修改和平宪法、为自卫队正名，力推“政治大国”建
设——悠悠万事，唯此为大。安倍视之为自民党的历史使命，以及选吏配僚的政治标准，以保证新内阁继续推进日本循此航线疾驰。

再次，傍美抗华思维未变。五年来，安倍竭力推进针对中国的“俯瞰地球仪外交”，妄图在陆海两线构筑地缘政治“抗华包围网”，对美外交全面“倾斜”，对周
边外交则物色发展抗中合作对象；尤其在涉台关系上破坏政治“规矩”，突破两国建交45年的禁区，派副总务大臣参加台正式活动。

如上所见，新内阁起锚前行之际，外交安全形势乱云飞渡，进退维谷；若抱残守缺，不变航线，必为形势左右。从内阁人事布局看，新防长小野寺“鹰魂”不散，
新外长河野“鸽羽”未丰，一硬一柔之搭配，或预示日本对华外交将做小幅调整；安倍肯定“一带一路”倡议，应是形势变化使然。

俄美德的亚太问题专家嗅觉敏锐，认为“中日政治关系的黑暗隧道出现光亮，乃美中日战略三角关系重大变化的直接结果”；东京“为不被美中关系埋没”，“开
始认真考虑没有美国主导的全新外交政策”，欲“拉近与中国的距离”，给日美关系“再加一道保险”：形势比人强的道理正是如此。

日本部分人士也认为，美退出《跨太平洋伙伴关系协定》，等于“从背后捅日本一刀”；故而对华外交“应重视经济关系”，“借助中国经济实力为本国利益服务
”。当然，反对声音也不小。他们担忧，“在美中关系进入脆弱和高风险重构过程之际”，“日本若优先经济而急于走近中国会有风险”。

日本朝野围绕中日关系定向，两派对垒，观点分明，从战后中日关系发展重要节点的决策过程看，此乃日本对华政策调整前兆。2017年9月是中日邦交正常化
45周年，2018年是两国和平友好条约缔结40周年。值此庆典，安倍新内阁应调整消极思维，养成良好合作习惯，顺时应势，与华为善；守规矩、重承诺、
见行动，推动两国关系健康发展。(陆忠伟作者系中国现代国际关系研究院原院长)

相关阅读:

收藏 | 发给好友 【字号 大 中 小】
今日热词

更多>>福建今日重点

更多>>国际国内热点



国际一周热图

“华龙一号”投入商运

豫园灯会璀璨点亮

熊猫庆“落户”

赶制陶瓷年货

新年迎接新生命
更多>>娱 乐



关于我们 | 广告服务 | 网站地图 | 网站公告 |
网络文化经营许可证 闽网文〔2019〕3630-217号
信息网络传播视听节目许可（互联网视听节目服务/移动互联网视听节目服务）证号：1310572 广播电视节目制作经营许可证（闽）字第085号
网络出版服务许可证 （署）网出证（闽）字第018号 增值电信业务经营许可证 闽B2-20100029
互联网药品信息服务（闽）-经营性-2015-0001
福建日报报业集团拥有东南网采编人员所创作作品之版权，未经报业集团书面授权，不得转载、摘编或以其他方式使用和传播
职业道德监督、违法和不良信息举报电话：0591-87095403（工作日9:00-12:00、15:00-18:00）
举报邮箱：jubao@fjsen.com 福建省新闻道德委举报电话：0591-87275327
