20Äê¸߿Õ×÷ҵƽ̨ÐÐҵ¾Ñ飬ֵµÃÐÅ5µĸ߿ÕÉ豸ר¼Ò
微博 | 微信
24小时热线 400-001-7710
*
*
*
*
*
*
*
*

展会信息

展会信息


产品快速检索

伸缩臂叉装车   消防登高作业车
车载式高空作业车 铝合金吊篮
铝合金脚手架   进口蜘蛛车
高空作业平台   联系我们

首页 > 新闻中心> 展会信息展会信息

2016年高空作业技术交流展

日期: 2016-3-7 14:51:28 作者: 普雷斯特 来源: 高空作业网


随着我国国民根底设备不时改善，催生出蓬勃展开的高空作业行业市场，其增长速度远远高于兴隆国度。据估量，至少在2022年以前，中国固定资产投资仍将
坚持年均匀20%以上的增长速度，为高空作业行业的展开提供了强有力的保证。

为进一步推进国内外高空作业技术交流与协作，促进高空作业的产业链晋级，配合海内外客商中止良好的互动。由中华人民共和国科学技术部批准，中国机械工业
国际协作咨询效劳中心、中国职业平安安康协会高空效劳业分会、中鑫别离国际展览（北京）有限公司别离举行的“2012中国（北京）国际高空作业技术与设
备展览会暨论坛”，将于2012年11月20日至22日在北京・中国国际展览中心浩荡召开。本届展会在国内外业内同仁的关怀和支持下，将更好的为国内外
高空作业行业搭建一个宣传、交流、展现与贸易平台。

展览范围：

◆ 高空作业平台
：剪叉式高空作业平台、车载式高空作业平台、曲臂式高空作业平台、自行式高空作业平台、铝合金高空作业平台、防爆高空作业平台、拖拉挪动式高空作业平台
、电动高空作业平台、自行走直臂高空作业平台、越野式高空作业平台、全向自行走高空作业平台相关单位等；
◆ 高空作业车辆：直伸式高空作业车、折叠式高空作业车、混合式高空作业车、自走式高空作业车、绝缘臂式高空作业车、等各种高空作业专用车辆；
◆ 高空作业安防设备：高空防坠落、高空作业固定设备、平安网、平安带、平安帽、速差器、柔（刚）性导轨、自锁器等高空作业安防设备；
◆
高空作业市政与园林高空作业、电力高空作业、能源高空作业、高空清洗、石材养护、广告装置维护、高空维护、高空防腐蚀、高空堵漏、建筑物掩饰、烟道维护
清算、高空维护与装置等；
◆ 建筑类高空作业：脚手架、吊篮、塔吊、门式脚手架、轮盘式脚手架、碗扣式多功用脚手架、铝合金脚手架及相关配件等；
◆ 高空作业附件与配件：升降机、升降平台与高空作业平台配件及其附属设备；施工用电梯、升降货梯、登车桥及其附属设备等；
◆ 高空作业设备租赁等；

产品分类


零件与服务


下载中心


联系我们

总部地址：北京市亦庄经济技术开发区经海三路109号院31号楼605室
电话:（010）64629011  13701107226
传真:（010）64619870
邮箱：sales@bjplst.com

上海分公司：上海市闸北区江场西路299弄中环时代广场1号楼海棠大厦601室
电话：(021) 56483835   18501658395
重庆分公司：重庆市江北区北滨路中段华润中央 公园13栋2102室
电话:(023) 67998006    13883987478

友情链接：  蜘蛛车   高空作业平台网   JLG高空作业车   激光切割机
Copyright 2020-2021
普雷斯特机械设备（北京）有限公司专业致力于升降机,高空作业平台,蜘蛛车,曲臂式伸缩臂剪叉式液压升降平台设备的租赁、销售
京ICP备09030069号-1 关键词：高空作业平台,高空作业车,升降机,升降平台,蜘蛛车,铝合金脚手架
