   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NFGMPZ
     
      Ma ville
      Actu
      Faits divers
      Éco
      #Solutions
      Sport
      Loisirs
      Podcasts
      Services
      Annonces
      Avis de décès
     
   Menu
   Entre douceur et nostalgie, clap de fin pour le Village de Noël du Barcarès
      
      Journal
      Mon compte
      S'abonner
      Perpignan
      Pyrénées
      Catalogne
      Argelès-sur-Mer
      Céret
      Agly
      Le Barcarès
      Banyuls-sur-Mer
      Port-Vendres
      Cerbère
      Saint-laurent-de-la-salanque
     
   Votre carte bancaire arrive à expiration. Cliquez ici pour la mettre à jour et continuer à profiter de votre abonnement.
   Mettre à jour (BUTTON)
   Votre carte bancaire a expiré. Sans action de votre part, votre abonnement risque d’être interrompu et vous perdrez tous vos avantages.
   Mettre à jour (BUTTON)
      Accueil
      Pyrénées Orientales
      Perpignan
Entre douceur et nostalgie, clap de fin pour le Village de Noël du Barcarès
      Ce dimanche 5 janvier 2025 était le dernier de la saison au Village de Noël du Barcarès. Ce dimanche 5 janvier 2025 était le dernier de la saison au Village de Noël du Barcarès. Nicolas
       Parent - Nicolas Parent
      Les visiteurs ont pris le temps de flâner ou de faire une pause café. Les visiteurs ont pris le temps de flâner ou de faire une pause café. Nicolas Parent - Nicolas Parent
      Les visiteurs ont pris le temps de flâner ou de faire une pause café. Les visiteurs ont pris le temps de flâner ou de faire une pause café. Nicolas Parent - Nicolas Parent
      Les allées enneigées et leurs bulles animées par des automates ont remporté un vif succès depuis l’ouverture. Les allées enneigées et leurs bulles animées par des automates ont remporté
       un vif succès depuis l’ouverture. Nicolas Parent - Nicolas Parent
      Les allées enneigées et leurs bulles animées par des automates ont remporté un vif succès depuis l’ouverture. Les allées enneigées et leurs bulles animées par des automates ont remporté
       un vif succès depuis l’ouverture. Nicolas Parent - Nicolas Parent
     
     
     
     
   Perpignan, Le Barcarès, Pyrénées Orientales
   Publié le 05/01/2025 à 18:11
   Valérie Pons
   Dans les allées enneigées et entre les forêts de sapins du Village de Noël, les derniers visiteurs avaient rendez-vous pour la dernière de 2025 ce 5 janvier. Un dimanche de clôture en pente
   douce.
   Ce n’était peut-être pas la foule de ces dernières semaines de fêtes où se frayer un chemin dans les allées enneigées du Village de Noël du Barcarès relevait de la magie de Noël, mais ce
   dimanche 5 janvier 2025, une certaine douceur dans l’air mêlée à une pointe de nostalgie régnait.
   Pour cette dernière journée avant Noël prochain, quelques centaines de personnes avaient franchi les portes d’entrée. Des familles en majorité. Quelques couples aussi. Dans leurs bulles
   géantes, les dizaines d’automates jouaient leurs dernières représentations. Les manèges pour enfants faisaient leurs tours de piste. "Ca été la folie pendant ces 15 jours de fête, mais là,
   logiquement, l’ambiance est retombée avouait un commerçant dans son chalet. C’est un peu normal : demain c’est la reprise du boulot pour beaucoup de gens, la rentrée scolaire aussi, et la
   magie de Noël est déjà loin…".
     "Les enfants veulent tout voir"
   Une famille de Péruviens résidant à Barcelone venue avec leurs deux enfants : Julio et Alejandro, 6 et 7 ans, sont tombés littéralement sous le charme des décors féeriques et des échoppes en
   bois. "C’est la première fois que l’on vient au Barcarès, et la première fois au Village de Noël confiait Diego, le jeune papa. Ce sont des amis espagnols, des habitués d’ici depuis
   longtemps, qui nous ont conseillé d’y aller. On ne regrette qu’une chose : ne pas l’avoir découvert plus tôt. Les enfants veulent tout voir !"
   Allan et Alexandra eux, sont des Perpignanais d’une vingtaine d’années. Ils connaissaient déjà le Village de Noël mais se disent "toujours bluffés par les attractions" et leur "mise en
   scène". Ils promettent de "remettre ça en décembre prochain". Quant à Luc et Marie-Pierre c’est leur "troisième visite au Village en un mois". Ils tenaient à "faire la fermeture", vu qu’ils
   avaient, "raté l’ouverture".
   Sur ces entrefaites, la caravane des Rois mages a pointé le bout de son nez sous les applaudissements du public. Après un ultime tour de piste, ils sont venus se prosterner, puis ont
   déposé leurs présents au pied de l’Enfant-Jésus dormant dans les bras de sa mère au cœur de la crèche vivante et d’un chœur de chanteurs catalans. "C’est magnifique !" soufflait, émue, une
   spectatrice, tout en immortalisant la scène avec son portable.
   Voir les commentaires
   L'immobilier à Perpignan
   
   199500 €
   Efficac'immo vous présente en exclusivité, Cette charmante villa 2 faces d'
   
   91800 €
   VENTE A PERPIGNAN, secteur Saint-Assiscle. Dans un quartier où toutes les c
   
   0 €
   Augmenter vos revenus pour mieux profiter de votre retraite. Etude offerte
   Toutes les annonces immobilières de Perpignan
   Achat de maison
   Achat d'appartement
   Location maison
   Location appartement
   Envie de donner votre avis ? (16 commentaires)
   J'ai déjà un compte
   Je me connecte
   Je n'ai pas de compte
   Je m'inscris gratuitement
   Une erreur est survenue.
   Vous souhaitez suivre ce fil de discussion ?
   Suivre ce fil
   Réagir
   Vous avez droit à 3 commentaires par jour. Pour contribuer en illimité, abonnez vous. S'abonner
   
   
   
   
   
   Publier mon commentaire Lire la charte de modération
   Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?
   Oui, je veux suivre les réponses Non, ça ne m'intéresse pas
   Les commentaires (16)
   
   baron-de-synclair Il y a 3 jours Le 06/01/2025 à 17:36 (BUTTON) Signaler un abus
   Douceur et nostalgie pour les uns, douleur et notre algie pour lèse autres ?
   (BUTTON) Répondre
   
   pavsal Il y a 3 jours Le 06/01/2025 à 10:48 (BUTTON) Signaler un abus
   Comme dirait bobonne, y a que des Sancho Panza à ce village de Noël.
   (BUTTON) Répondre
   
   Anonyme74497 Il y a 3 jours Le 06/01/2025 à 06:54 (BUTTON) Signaler un abus
   Quand je découvre certains commentaires un constat ne rien faire garder jalousement son pré carré!!!! vraiment désolant cet état d'esprit
   (BUTTON) Répondre
Signaler un abus
   
   
   
   
   Signaler ce commentaire  (not implemented)
   Voir plus de commentaires
   Les plus lus
      Lus
      Commentés
      1 International. Guerre en Ukraine : il a quitté la Méditerranée et se dirige vers la Bretagne, le sous-marin d’attaque russe Novorossiysk repéré près des côtes françaises
      2 Justice. Il roule à contresens sur l’autoroute A9, percute de plein fouet un père de famille et le tue : la justice réclame 19 ans de prison contre le jeune chauffard de 22 ans qui
       transportait de la drogue
      3 Faits divers. "La batterie de son téléphone déchargée" : porté disparu après une panne de voiture, il est retrouvé 3 jours plus tard dans son véhicule "embourbé dans un chemin
       forestier"
      4 Santé. Les urgences pleines à craquer, des heures d’attente pour les malades : 90 ambulances font la queue devant l’hôpital pour déposer des patients
      5 Guerre en Ukraine. Guerre en Ukraine : "Quelques rafales de canon, puis une explosion… Puis une autre !", un F-16 ukrainien établit un record en abattant six missiles de croisière
       russes en un seul vol
      1 Faits divers. Il est accusé d’avoir eu des propos violents sur les réseaux sociaux : après "Bledar de Luxe" et "Imad tintin", un troisième influenceur Algérien a été interpellé
      2 International. Guerre en Ukraine : "Nos camarades ont brûlé plusieurs dizaines de millions de dollars de matériel" et tué 45 soldats, l’Ukraine repousse "une attaque massive" des Russes
       à Koursk
   À lire aussi de Perpignan
      1 Société. Jeunes, familles seules, étrangers : Trois quartiers prioritaires de Perpignan sont les plus pauvres de France
      2 Environnement. De Melbourne à Perpignan sans prendre l’avion : le défi de Tim pour un impact carbone réduit
      3 Culture et loisirs. L'humoriste Florian Lex le 18 janvier au théâtre de l'Etang de Saint-Estève : "Tout le monde se reconnaît dans mes personnages"
      4 Incendies. Feux à Los Angeles : "C’est terrible, j’ai des amis dont le quartier tout entier a été ravagé", témoigne un Catalan expatrié à quelques pas d’Hollywood
      5 Faits divers. Pyrénées-Orientales : un randonneur de 78 ans porté disparu sur le sentier du littoral à Collioure
   
   À lire aussi de Le Barcarès
      1 Autres sports. Le Barcarès : de nouveaux pontons au port Saint-Ange
      2 Expositions. Le Barcarès : Barc’art expose le travail des artistes locaux
      3 Fêtes et Festivals. Rachat des Déferlantes, Bacchus, Pellicu-Live et Live au Campo par le Groupe La Dépêche : "Plusieurs autres festivals dans les Pyrénées-Orientales et l’Aude
       pourraient être des opportunités"
      4 Fêtes et Festivals. Rachat des Déferlantes, Bacchus, Pellicu-Live et Live au Campo par le Groupe La Dépêche : "Notre volonté est de conserver ces festivals dans les Pyrénées-Orientales"
      5 Fêtes et Festivals. INFO L’INDÉPENDANT. C’est signé : Le Groupe la Dépêche rachète les festivals Déferlantes, Bacchus, Live au Campo et Pellicu-Live
   
   
   Menu
   
   Journal Rejoindre le Club
   Lire le journal
   Club Abonnés
   Newsletters
   Newsletters Abonnez-vous Boutique Accueil
   Podcasts
      Annonces légales
           Aude
           Pyrénées-Orientales
      Shopping
           Bon plans high-tech
           Bon plans électroménager
           Bon plans maison
           Bon plans jardin
           Bon plans sport
           Bon plans lifestyle
           Bon plans mode
           Bon plans VPN
           Bon plans gaming
           Bon plans téléphonie
      Diverto
      Notre Fondation
   Suivez-nous
   Facebook
   Twitter
   Rss
   Les sites du groupe
   La Dépêche
   Midi Libre
   La NR des Pyrénées
   Le Petit Bleu d'Agen
   Centre Presse Aveyron
   Toulouscope
   Le Villefranchois
   Le Journal de Millau
   La Gazette du Comminges
   Rugbyrama
   evelyne
   Partenaires
   Boutique L'Indépendant
   Newsletters
   Découvrez l’ensemble des newsletters de L'Indépendant
   Découvrir
   Mentions légales Données personnelles Cookies Publicité Charte de modération Contactez-nous Plan du site CGU
   www.lindependant.fr © 2025
   Logo L'Indépendant
