活动公告：

*

ÇëÊäÈë¹ؼü×__________ Search
* 优秀公司 | 工程项目 设计大师 | 发布项目
* 国际酒店 | 夜店洗浴会所 | 设计师作品
国内酒店 | 连锁快捷主题 | 装修效果图
* 访谈 | 前沿 | 动态 展会 | 品牌 | 公告
* 论坛 | 选材 | 下载 微博 | 博文 | 相册
* 供应采购 招聘 免费订阅 问答

人物访谈 设计前沿 行业动态 百家争鸣 活动公告 酒店资讯 大师经验 选材新闻

当前位置：中国酒店设计网 》 资讯访谈 》 大师经验 》 室内效果图速成攻略！

室内效果图速成攻略！

时间：2015/4/16 21:15:52 来源:本站原创 责任编辑:江春双
要想画好一张室内效果图，JR设计教你几招速成方法，希望有所帮助！

（一）工具、材料介绍：
1、纸
纸的选择应随作图的形式来确定，绘图必须熟悉各种纸的性能。
(1)素描纸: 纸质较好、表面略粗、易画铅笔线、耐擦、稍吸水、宜作较深入的素描练习和彩色铅笔表现图。
(2)水彩纸:正面纹理较粗、蓄水力强，反面稍细，也可利用，耐擦，用途广泛，宜作精致描绘的表现图。
(3)水粉纸:较水彩纸薄，纸面略粗，吸色稳定，不宜多擦。
(4)绘图纸:纸质较厚，结实耐擦，表面较光。不适宜水彩，可适宜水粉，用于钢笔淡彩及马克笔、彩铅笔、喷笔作画。
(5)铜版纸:白亮光滑，吸水性差，不适宜铅笔，适宜钢笔、针管笔、马克笔作画。
马克笔纸:多为进口，纸质厚实，光挺。
(7)色纸:色彩丰富、品种齐全、多为进口，国内少数大城市有售，价格偏高，多数为中性低纯度颜色，可根据画面内容选择适合的颜色基调。
卡纸、书面纸、牛皮纸:多为工业用纸，熟悉其性能后也可成为进口色纸代用品。
(9)描图纸:半透明，常作拷贝、晒图用，宜用针管笔和马克笔，遇水收缩起皱。
(10)宣纸:有生、熟之分，生宣纸吸水性强，宜作国画的写意作品；熟宣纸耐水，可反复加色照染，常用于国画的工笔画，宜软笔、忌硬笔，如须硬笔画线时
应垫底铱托，否则易破。 2、笔
(1)铅笔；H系列为硬，B系列为软，HB为中性，表现图常用中软起稿，亦深亦浅，便于擦改。炭笔可归此类，色黑深沉，宜作素描表现。
(2)钢笔： 签字笔、针管笔、沾水钢笔均可属此类，宜书宜画，方便快捷，是设计师速写、勾勒草图和快速表现的常用工具。
(3)水彩笔、水粉笔、油画笔：水彩笔羊毛毫为主，柔软，蓄水量大;中国画笔
"大白云"也常用作水彩;油画笔的毛多用猪鬃、狼毫制成，富于弹性，蓄水量较少;水粉画笔性能在两者之间，羊毛、狼毫掺半，柔中带刚。
(4)排刷、底纹笔：常用于打底和大面积上色，亦用来裱纸。
(5)描笔、衣纹笔、叶筋笔、红毛笔等中国画笔：常用于勾线条和细部上色。
喷笔：须配合空气压缩机或压缩空气罐使用，口径从0.2到0.8mm。价格较高，常备两支即可，与针管笔一样，用后马上清洗，避免堵塞。
(7)彩色铅笔：用笔方法同于一般铅笔，颜色较为透明，国产笔蜡质较重，有排水性。进口笔中有一种水溶性笔，涂色后用水抹，即有水彩味。宜在较厚、较粗
的纸上作画。
马克笔：多为进口，色彩系列丰富，多达百余种，分水性、油性两类，油性易挥发，用后将笔头套紧，且不宜久存，用甲苯涂改，宜选用表面较为光滑的纸作画。
(9)泡沫头水彩笔：国产较多，价格便宜，颜色种类有限，缺少灰色系列，多为儿童使用。作画时可将鲜色退去，自配灰色系列重新加入，也能获得较为满意的
效果。
(10)色粉笔：较一般粉笔细腻，颜色种类较多，大都偏浅、偏灰，多与粗纸结合，宜薄施粉色，厚涂易落，画完须用固定剂喷罩画面，以便保存。
(11)油画棒、蜡笔；这类笔均有排水性，巧妙利用可出特殊效果，也可用于局部的提色、点缀。
彩色铅笔、马克笔、(泡沫尖)水彩笔、色粉笔和油画棒和蜡笔之类，均属笔、色同体，划归颜色类亦可。
3、颜料
(1)水彩颜料：一般为铅锌管装，现也有塑料管装，便于携带，色彩艳丽，具有透明性，色度与纯度和水的加入量有关，水愈多，色愈浅。
(2)透明幻灯 (照相)水色 ：分干片与小瓶装两种，色彩特别鲜艳、透明，浓度高，色强，调色须谨慎。
(3)水粉颜料：
使用普遍，除管装外，瓶装也多(宜选浓缩型)，颜料中大都含粉质，覆盖性强，薄画则显半透明，颜色干、湿其深浅有所变化，多画便可掌握。
(4)丙烯颜料：有专用调和乳剂，调水也可，薄画时有水彩味，厚画时类似水粉，颜色干不易翻色，调色板上颜色干后结皮，不溶于水。 -
(5)喷笔画颜料：专用颜料为进口货，质量高，价格贵；可用水彩、水粉颜料替代。量大时在调色碟内沉淀后再用，可减少堵塞。
（6）其他的辅助工具：三角板、丁字尺、曲线尺、蛇尺、摸板、靠尺（界尺）；直线笔（鸭嘴笔）、纸擦笔；调色盒、调色碟、剪刀、刻纸刀、橡皮擦、胶带纸
、胶水（糨糊）、电吹风等。
以上物品大都能买着，唯靠尺须自制，
（7）握笔的姿势、运笔的用力及笔毛触纸的方向均有讲究，摸索尝试，熟能生巧

（二）技法介绍
室内表现技法种类很多，应根据客观条件和个人的能力和习惯选择合适的表现技法，下面分别介绍几种常用技法，供练习时参考。
1、铅笔画 (包括彩色铅笔画)技法
（1）铅笔在绘画中是最常用、最普遍的一种工具，在室内表现图中，我们要学会根据对象的形状、质地等特征有规律地组织、排列线条，学会利用其它辅助工具
画出理想的效果。
（2）表现图的用笔不要过多的反复修改，必须做到胸有成竹、意在笔先，并对各个物体的用笔方向、明暗深浅事先有一个基本计划。在作图过程中，明暗对比是
从浅到深逐步加深，但步骤也不宜过多，两、三遍即可，有的地方能一次到位最好。铅笔，一般选用4B左右的铅笔来作图，尽量少用橡皮擦。
（3）铅笔线条分徒手线和工具线两类。徒手线生动，用力微妙，可表现复杂、柔软的物体，工具线规则、单纯，宜于表现大块面和平整、光滑的物体。涂色时为
了保持用笔的力度感、轻快性，又不破坏图形的轮廓，可利用直尺、曲线尺和大姆指进行遮挡，必要时可刻出纸样进行遮挡。
（4）图纸上己画过的软铅笔的铅粉容易被摩擦，故须保护，须学会利用小手指撑住画面来画线，或者利用纸片遮挡己画过的画面。
（5）水溶性彩色铅笔可发挥溶水的特点，用水涂色取得浸润感，也可用手指或纸擦笔抹出柔和的效果。 2、马克笔的(包括仿马克笔画)技法
马克笔以其色彩丰富、着色简便、风格豪放和迅速成图，受到设计师普遍喜爱。
（1）马克笔笔头分扁头和圆头两种，扁头正面与侧面上色宽窄不一，运笔时可发挥其形状特征，构成自己特有的风格。
（2）马克笔上色后不易修改，一般应先浅后深，上色时不用将色铺满画面，有重点的进行局部刻画，画面会显得更为轻快、生动。马克笔的同色叠加会显得更深
，多次叠加则无明显效果，且容易弄脏颜色。
（3）马克笔的运笔排线与铅笔画一样，也分徒手与工具两类，应根据不同场景与物体形态、质地、表现风格来选用。
（4）水性马克笔修改时可用毛笔蘸水洗淡(难以彻底洗净)，油性马克笔则可用笔或棉球头蘸甲苯洗去或洗淡。
（5）马克笔笔法、趣味令人喜爱，但其价格昂贵，可利用油画笔和水粉笔蘸上水彩颜料，利用靠尺运笔，也能获得马克笔的某些趣味。
3、钢笔画 (包括针管笔画)技法
钢笔、针管笔都是画线的理想工具，发挥各种形状的笔尖的特点，利用线的排列与组织来塑造形体的明暗，追求虚实变化的空间效果，也可针对不同质地采用相应
的线型组织，以区别刚、柔、粗、细。还可按照空间界面转折和形象结构关系来组织各个方向与疏密的变化，以达到画面表现上的层次感、空间感、质感、量感，
以及形式上的节奏感、韵律感。
4、水彩画 (包括透明水色画)技法
（1）水彩渲染是建筑画中常用的一种技法，水彩表现要求底稿图形准确、清晰，忌擦伤纸面(最好另用纸起稿，然后拷贝正图，再裱图)，而且十分讲究纸和笔
上含水量的多少，即画面色彩的浓淡、空间的虚实、笔触的趣味都有赖于对水份的把握。
（2）上色程序一般是由浅到深，由远及近，亮部与高光要预先留出。大面积的地方涂色时颜料调配宜多不宜少，色相总趋势要基本准确，反差过大的颜色多次重
复容易变脏。
（3）水彩渲染常用退晕、叠加与平涂三种技法。
退晕法:倾斜图板，首笔平涂后趁湿在下方用水或加色使之产生渐变（变浅或变深），形成渐弱和渐强的效果。退晕过程多环形运笔，遇到积水、积色须将笔挤干
再逐渐吸去。
叠加法:图板平置，分好明暗光影界面，用同一浓淡的色平涂，留浅画深，干透再画，逐层叠加，可取得同一色彩不同层面变化的效果。
平涂法:图板略有斜度，大面积水平运笔，小面积可垂直运笔，趁湿衔接笔触，可取得均匀整洁的效果。
（4）目前室内表现图中钢笔淡彩的效果图较为普遍，它是将水彩技法与钢笔技法相结合，发挥各自优点，颇具简捷、明快、生动的艺术效果。
5、水 粉 画 技 法
水粉画成为各类效果图表现技法中运用最为普遍的一种。表现技法大致分干、湿 (或厚、薄)两种画法，或者干湿两种画法相结合使用。
特点:
(1)湿画法：湿是指图纸上先涂清水后着色，或者指调混颜料时用水较多，适用于表现大面积的底色（墙面或地面等）和表现颜色之间的衔接、浸润的地方。
湿画时须注意底色容易泛起的毛病，容易产生粉、脏、灰的效果。如果出现这种现象，最好将不满意的颜色用笔蘸水洗去，干后重画，重画的颜色应稍厚，有一定
的覆盖性。
(2)干画法：并非不用水，只是水份较少、颜色较厚而已。其特点是：画面笔触清晰肯定，色泽饱和明快，形象描绘具体深入。但如果处理不当，笔触过于凌乱
，也会破坏画面的空间和整体感。
水粉颜色具有较好的覆盖力，易于修改，不过对于玫瑰红或紫罗兰为底色的部分不易覆盖，所以，宁可将其清洗干净，重新上色，否则其红紫味的底色总是要泛上
来的。
水粉颜色的深浅存在着干湿变化较大的现象，一般情况下，深和鲜的颜色干透后会感觉浅和灰一些。在进行局部修改和画面调整时，可用清水将局部四周润湿，再
作比较调整。
在室内表现图实践中往往是干湿、厚薄综合运用。从有利于修改调整、有利于深入表现的绘图程序来看，宁薄勿厚是可取的。具体讲:大面积宜薄，局部可厚;远
景宜薄，前景可厚;准备使用鸭嘴笔压线的地方宜薄，局部亮度、艳度高的地方可厚。从上色的秩序看，宜先画薄再加厚。
6、 色 粉 笔 画 技
色粉笔画使用方便、色彩淡雅、对比柔和、情调温温馨，对于卧室、客厅、书房等的表现以及室内墙面明暗的退晕和局部灯光的处理均能发挥其优势。
色粉笔粉质细腻，色彩也较为丰富，不足之处是缺少深色，故可配合木炭铅笔或马克笔作画，尤其是以深灰色色纸为基调，更能显现出粉彩的魅力。
色粉笔画作图程序：
A、是先用木炭铅笔或马克笔在色纸上画出室内设计的素描效果图，明暗、体积均须充分，暗部深色一定画够，宁可过之，勿可不及。
B、素描关系完成后先在受光面着色，类似彩色铅笔，可作局部遮挡，一次上色粉不宜过厚，对大面积变化可用手指或布头抹匀，精细部位则最好使用尖状的纸擦
笔擦抹，这样既可处理好色彩的退晕变化，又能增强色粉在纸上的附着力。
C、画面大效果出来后只须在暗部提一点反光即可。
画面不要将粉色上得太多太宽，要善于利用色纸的底色。因而事先应按设计内容、气氛，选好合适基调的色纸。
画完成后最好用固定液 (定型剂) 喷罩画面，便于保存。
7、喷 笔 画 技 法
喷笔技法是通过气泵的压力将笔内的颜色喷射到画面上，其造型主要是依靠遮盖后的余留形状。喷绘制作的过程是喷绘相结合，对于一些物体的细部和花草、人物
的表现是借助其它画笔来描绘的。画面效果细腻、明暗过渡柔和、色彩变化微妙、逼真。
喷绘的操作无非是"熟能生巧"，要完成一幅高质量的喷绘作品，不仅是对喷绘工具的掌握，而且必须喷绘的技巧。
喷绘技法常表现的地方:
（1）表现大面积色彩的均匀变化；
（2）表现曲面、球体明暗的自然过渡;
（3）表现光滑的地面及其倒影;
（4）表现玻璃、金属、皮革的质感;
（5）对灯和光的感觉表现等。
喷绘画面的程序和要求:
（1）先浅后深、留浅喷深、先喷大面、后绘细节;
（2）色彩处理力求单纯，在统一中找变化，不宜在变化中求统一;
（3）多注重画面大色块的对比与调和，少注意单体的冷暖变化;
（4）强调中央主体内容的明暗对比，削弱周围空间界面及配景的黑白反差。
（5）物体转折处的高光和灯光处理要放在最后阶段进行。高光不要一律白色，应与物体固有的色相和在空间里的远近以及与光源的距离相适合。
（6）喷光感效果时，不要见灯就点，只点几处重点光源，远处灯光不点为好。
（7）喷笔使用的专用颜料务必搅匀，以免堵笔，喷出的颜料在纸上呈半透明状。
（8）铅笔底稿要求线条轮廓准确清晰，不要有废线。
（9）喷笔画的修改必须谨慎，大面积修改最好洗去重喷，（一般说来洗过的地方也会留下痕迹，故重新喷色的地方最好将颜料调稠一点，一遍干透后再喷二遍）
或者可不洗，直接在原形上用笔改色，改后再用喷笔喷接相邻的色。
（三）、家具和材质画法介绍及练习（临摹照片或书本练习）；
室内表现图中涉及各种装饰材料和家具陈设等，它们在一幅画中处于十分注目显眼的位置，直接影响到表现图的真实性与艺术性，故在平时的基础训练中将它们作
为重点对象进行较为充分、细致、深入地刻画，从而掌握表现它们的各种手段和规律。
1、砖石的表现
抛光石材质地坚硬、表面光滑、色彩沉着、稳重，纹理自然变化呈龟裂状或乱树权状，深浅交错，有的还是芝麻点花纹。
（1）红砖墙涂刷红砖底色不可太匀，并有意保留斜射光影笔触，甩鸭嘴笔按顺丁排列画出砖缝深色阴影线，然后在缝线下方和侧方画受光亮线，最后可在砖面上
散点一些凹点，表示泥土制品的粗糙感。
（2）卵石墙以黑灰色为主，再配以其它色彩的灰色，强调卵石砌入墙体后椭圆形的立体惑。高光、反光及阴影的刻画必不可少，光影线应随卵石凸出而起伏。
（3）条石墙外形较为方整，略显残缺，石质粗糙而带有凿痕，色彩分青灰、红灰、黄灰等色，石缝不必太整齐，可用狼毫描笔颤抖勾画。
（4）砌石片墙以自然石片堆砌，砌灰不露，石片之间缝隙尤为明显，宽窄不等，石片端头参差尖锐。根据以上特点，上色时用笔应粗扩，不规则，以显自然情趣
。
（5）五彩石片墙比自然石片稍为规则，大多经加工选形后砌筑，形状、大小、长短、横竖组合，错落有致。上色时，注意色彩有所变化。石片之间分凸凹勾缝两
类，凸缝影子在缝灰之下，凹缝影子在缝灰之上。利用花岗石 (大理石)的边角废料贴石片墙的表现方法与五彩石片墙基本相似。
（6）釉面砖墙是一种机械化生产的装饰材料，尺寸，色彩均比较规范，表现时须注意整体色彩的单纯，墙面可用整齐的笔触画出光影效果，用鸭嘴笔表现凹缝较
为得当，近景刻画可拉出高光亮线。
2、木材表现
室内装饰中木材使用最为普遍，它加工容易，纹理自然而细腻，与油漆结合可产生不同深浅、不同光泽的色彩效果。
（1）表现图中的木纹刻画要有象征性；
①树结状 以一个树结开头，沿树结作螺旋放射状线条，线条从头至尾不间断。
②平板状 线条弯曲折变而流畅，排列疏密变化节奏感强，在适当的地方作抖线描写。
木材的颜色因染色、油漆可发生异变，根据多数情况的归纳大致分成偏黑褐色(如核桃木、紫檀木)、偏枣红 (红木、袖木)、偏黄褐
(樟木、柚木)、偏乳白(橡木，银杏木)等颜色。
(2)木板墙的表现
①木企口板墙（均用马克笔加淡水彩绘成）的表现步骤:
a、轮廓线靠直尺画出，画木板底色也可利用直尺留出部分高光;
b、用马克笔调棕色画出木纹，并对部分木板颜色加重，打破单调感;
c、画出各板线下边的深影，以加强立体感，再用直尺拉出由实渐虚的光影线，把横向的板条贯连起来增强整体性。
②原木板墙的表现:
a、徒手勾画轮廓线，并略有起伏，上底色时注意半曲面体的受、背光的明暗深浅;
b、点缀树结，加重明暗交界线和木条下的阴影线，并衬出反光;
c、强调木头前端的弧形木纹，随原木曲面起伏拉出光影线，这种原木板墙颇具原始情趣，刻画用笔宜粗犷、大方、潇洒。
3、金属 (不锈钢与镀铜)的表现
要掌握以下几个要点:
(1)不锈钢表面感光和反映色彩均十分明显，仅在受光与反射光之间略显本色(各类中性灰色)，抛光金属几乎全部反映环境色彩。为了显示本身形体的存在，
作图时可适当地、概念地表现其自身的基本色相 (如灰白，金黄)以及形体的明暗。
(2)金属材料的基本形状为平板、球体、圆管与方管，受各种光源影响，受光面明暗的强弱反差极大，并具有闪烁变幻的动感，刻画用笔不可太死，退晕笔触和
枯笔快擦有一定的效果。背光面的反光也极为明显，特别注意物体转折处，明暗交界线和高光的夸张处理。
(3)金属材质大多坚实光挺，为了表现其硬度，最好借助靠尺(快捷地拉出率直)的笔触(如使用喷笔，也可利用垫高靠尺稳定握笔手势)，对曲面、球面形状
的用笔也要求果断、流畅。
(4)抛光金属柱体上的灯光反映及环境物体在柱体上的影像变形有其自身的特点，平时练习要加强观察与分析，找出上下左右景物的变形规律。
4、玻璃与镜面
玻璃与镜面都属于同一基本材质，只是镜面加了水银涂层后呈照影效果。表面特征则有透明与不透明的差别，对光的反映也都十分敏感和平整光滑。
室内效果图中的玻璃与镜面的表现用笔比较接近，主要差别是对光与影的描绘上。
(1)室内空间的右面为玻璃墙，可按室外景物直接画好，然后在无形的玻璃墙面上依直尺画出几道白灰色的笔触，破掉部分室外景象，以示玻璃的存在。
(2)正面和左侧墙上的镜面直接反映所朝向的室内空间景物，两者之间的形状、色彩均保持透视关系上的对称性，对镜面上的景物也适当地作光影线表现。水粉
画宜后加光影斜线的笔触，水彩、马克笔则应事先留出或者用笔洗出。
(3)顶棚是由小块的镜面组成，光影的排列按透视消失线和镜片之间的分格线作垂直笔触，以显示小块镜面之间的微差，各镜面反映的形与色彩有适当差别(即
微小的错位)。其反映的形象呈倒影关系、上下对称。
(4)镜面与玻璃墙上的光影线应随空间形体的转折而变换倾斜方向和角度，并要有宽窄、长短，以及虚实的节奏变化，同时也要注意保持所反映景物的相对完整
性。
5、皮革 (沙发与座椅)
室内大量的沙发、椅垫、靠背为皮革制品，面质紧密、柔软、有光泽，表现时根据不同的造型、松紧程度运用笔触。下面介绍几种不同式样、不同技法的表现步骤
。
6、餐桌与地毯
(1) 餐桌
餐桌分方、圆两种形状，一般都要铺陈桌布，桌布的表现着力在转折皱纹。方桌桌布褶皱多集中于四角，呈放射状斜向下垂，圆桌桌布的槽皱沿圆周边缘分散自然
下垂。用彩色铅笔和马克笔分别表现，强调用笔画线的方向与形体转折保持一致。
(2)地毯
地毯质地大多松软，有一定厚度感，对凸凹的花纹和边缘的绒毛可用短促、颤抖的点状笔触表现。
地毯分满铺与局部铺设两种。满铺作为整体的地面衬托着所有的家具、陈设，在画面上起着十分重要的衬景作用。刻画重点是顶光照射的亮部与家具下面落影的对
比。局部铺设是指在室内地面的空间划分中，起地域限定作用或者专门设置于沙发中间、茶几之下和过道之上的地毯。两种铺设表现的重点是各类地毯的质地和图
案，图案的刻画不必太细，但图形的透视变化一定要求准确，否则会由此而影响整幅画面的空间与稳定。
7、窗帘
居室表现中窗帘是不可缺少的组成部分，它常处在画幅的显眼位置，对居室的格调、情趣起着十分重要的作用。
(1)荷叶边式帘
因其边缘褶皱有如荷叶状而得名，上边横条表现的要点是布料收褶的起伏形状，帘幕斜垂及腰束处要交待清楚。水彩表现按退晕效果留出高光，逐步加深暗部，最
后画阴影衬出反光，加重下部颜色以表现光照强弱的变化。
(2)帘幔式帘
这种布幔是将各段布的两端头缩紧，形成一连串的中间下垂半圆形状。作画步骤是先用浅色铺出上浅下深的基调，随后用中明度颜色画半圆形状的不受光面，再用
较深的颜色画明暗转折和影子，随即反光显现。最后调整上下明暗变化，对布幔上部突出的半圆形受光面用白色提出高光，增强顶光照射的感觉。
(3)悬挂式帘
这是一种灵活性强、制作简便的布帘装饰。横杆中间结束，两头上搭并使尖角下垂，轻松自然，着色程序类似水彩，先浅后深，整体刻画一气呵成，可靠住直尺用
彩铅笔画出褶皱的拱曲效果。
(4)用水粉表现下垂式帘幕
这是室内最为普遍的一种形式，在窗帘盒内设导轨，悬挂的帘幕自然下垂，面料多为有份量的丝、麻织品。用水粉表现的步骤是:首先铺出上明下暗的帘幕基调，
再利用靠尺竖向画出帘幕上的褶皱，趁第一道中间色未干时接着画第二道暗部里的阴影和圆筒状槽皱上的阴暗交界线，然后在受光面上提高光，并画出随帘幕褶皱
起伏的灯光影子，最后画压在帘幕上的窗帘盒的边缘亮线即完成。如果要在帘幕上刻画花纹时，便可在已画好的帘幕上随褶皱起伏描绘图案，图案不必完整，色度
须随转折而变化明暗。
(5)用马克笔表现下垂式布帘
画法是:先用马克笔或钢笔勾画形象，用浅色画半受光面和暗面，留出高光，再用深色画槽皱的影子和重点的明暗交界线。用笔须果断，不要拘泥于微细之处。
白色纱帘
白色纱帘在居室中显得华贵高雅，它不影响光的进入，可给室外景物增添一层朦胧的诗意。其画法是:在按实景完成的画面上先画几笔竖向的深灰色(纱帘的暗影
)，然后不均匀地、间隔性地用白色拉竖条笔触，颜色可干一点，出现一些枯笔味的飞白，对后景似遮非遮、最后对有花饰的地方和首尾之处加以刻画，体现白纱
的形体。
8、灯 具 及 光 影
几乎所有的室内表现图都离不开灯与光的刻画。灯具的样式及其表现效果的好坏直接影响整个室内设计的格调、档次。特别是吊灯、顶灯往往都是处于画面特别显
眼的地方，舞厅、卡拉OK厅的各色光束是创造环境氛围必不可少的条件。卧室或书房里的局部光源更能体现小环境的温馨。
灯光的表现主要借助于明暗对比，重点灯光的背景可有意处理得更深一些。灯具本身刻画不必过于精细 (大多处于背光，要利用自身的暗来衬托光的亮度)。
光与影相辅相成，影的形态要随空间界面的折转而折转，影的形象要与物体外形相吻合。一般情况下，正顶光的影子直落;侧顶光的影子斜落，舞厅里多组射光的
影子向四周扩散，斜而长，呈放射状。
发光源的光感处理除了靠较深的背景衬托外，还可借助喷笔的特殊功效进行点喷
(用牙刷进行局部喷弹也有近似效果)，还可在光源处厚点白色并向四方画十字形发射线。
9、室 内 绿 化
为了获得大自然的生机，将室外生长的绿叶植物与花草引入室内已是平常之事。设计上它们是主体中的点缀和陪衬，在画面构图上起着平衡画面空间重力的作用。
比如:在画面近角的一个沙发靠背旁，或在一根感觉过分夸张的大柱子侧边，伸出一些叶子或婀娜多姿的凤尾竹，既增添了室内的自然情趣，又起到了压角、收头
、松动画面的效果。
由于植物构成较为零碎，形态变化也难掌握，虽然是配景，但常居于画面前端，因此用笔处理欠妥会破坏整幅画的效果。所以，掌握一两套程式化的表现绿化的手
段是十分有用的。
10、室内陈设小品
这儿主要是指壁上饰物如:书画、壁挂、时钟等;案头摆设的花瓶、古董、鱼缸、水杯等，这些东西都显示设计的情趣，在渲染室内环境方面起画龙点睛的作用。
具体处理上应简单明了，着笔不多又能体现其质感和韵味，要在静物写生基本功练习的基础上，强调概括表现的能力。
11、人物速写
某些室内表现图需要点缀人物以显示室内环境的规模、功能与气氛，比如：舞厅设计表现图，画面中央往往比较空旷，加上跳舞的人后气氛立即活跃，并增强了画
面构图中心的份量。又如店面设计中的入口，内外点上几个进出的人 (进多出少)，两边的人又都朝入口走来，会使业主看了产生一种满足感。
然而，人物毕竟是一种点缀，不可画得过多，以免遮掩了设计的主体造型。一般在中、远景地方画上一些与场景相适应的人物，讲究比例的准确，不必刻画面部和
服装细节。如果近景需要画人时，要有利于画面构图，虽然可能刻画面部，但不必有过分的表情，服饰及色彩也不必过分的鲜艳，以免喧宾夺主。
要画好人物，必须对人物的结构、动态与比例作进一步的了解：
（1）头部结构和比例：头部有骨骼和肌肉，头部是形似圆球体和立方体之间的复合体，可用一个较长的六面体来概括。"三亭五眼"是一般人面部的比例。
（2）头部的外形特征和面部表情。
头部的外形特征各不相同，有的方一些有的圆一些，有的长一些有的短一些，传统的画理用甲、由、申、田、目、国、用、风八个字形来概括。面部的表情很丰富
，是人的情绪与心理活动在面部的体现，"一般可概括为喜、怒、哀、乐四种。但人的表情变化往往是十分微妙的，需要我们在细心地观察和体会。
（3）人体结构、动态与比例
人体由骨骼和肌肉构成，骨骼起到支撑人体的支架作用，肌肉通过筋健把骨骼和各部位连结起来并产生运动的作用，对人体外形有很大的影响。人体可分为头部、
胸部、臀部和四肢几个部分组成。人体的比例通常以头的长度为标准来确定全身的高度，成年男女一般身高是七个半头高，小孩体型的特点是头大、下肢短、上身
略长。
（4）、人物动态速写的要点：
〈1〉熟悉对象。首先是熟悉和了解人体的解剖结构、运动规律；其次是了解人的不同形象特征、心态变化，这样才能抓住人物动态的典型瞬间，选择入画的最佳
角度，把握住生动的姿态。
〈2〉利用动势的主线和支线来观察、分析人体的动态，主线是躯干和下肢的动势，支线是上肢的变化，注意重心的位置。
〈3〉用实线和虚线表现衣着和人体关系。衣着贴体的部位用实线，不贴体的部位用虚线。实线表现人体结构和动势特征，要画准、肯定；画虚线可根据动势给予
夸张。
〈4〉抓住典型瞬间，用理解和记忆加以完善。
（5）人物速写的方法：抓住比例和结构，从整体或者只要部位入手，始终强调和保持大的关系。线条要求流畅美观，可略上明暗。
（四）透视角度的选择；
室内表现图画面的透视角度要根据室内设计的内容和要求以及空间形态的特征进行选择。一个适合的角度既能突出重点，清楚地表达设计构思，又能在艺术构图方
面避免单调。从不同的角度观看同一空间的布置，会产生完全不同的效果。因此，在正式作图之前，应多选择几个角度或视点，勾画数幅小草稿，从中选择最佳者
画成正式图。
（五）光与影；

任何物体在光的照射下都会产生阴影，室内表现图的立体感、空间感均离不开对阴影的刻画。阴影的形状都具备物体自身的基本形态特征，同时又与地面环境保持
一致。在透视作图时必须综合考虑光→物→影这三者之间的联系。
1、人工光和自然光
人工光是指距离较近的人造光源如灯光、烛光、火炬等，其光投射于物体，均为辐射状光线。
自然光是指距离特别远的大自然中的光源如太阳、月亮，人们感受不到它的辐射状，而只能感觉到它是一种平行光线。
2、阴影
阴影的透视作图方法同于其它透视作图。在比较重要的、精细的表现图中，对阴影形状的要求也是严格的，须认真按作图步骤进行，在快速表现的效果图中也是如
此。一般是凭借对透视法则的熟悉和感觉上的基本准确进行作图，有时为了某些表面效果的需要，更好地突出重点场景在不违背真实原则的基础上，有意识地适度
扩延或者收缩阴影的面积、增强或者削弱阴影的明暗对比程度也是可以的。当然，要能准确地把握住这点，必须对各种光源条件、物体投影的规律有所了解，要在
长期的生活与绘图实践中观察、分析、总结、记忆各种光源、各种形态和各种环境条件下的光影变化，以便能快速准确地画出理想的光影效果。
六、室内设计表现图的作图程序：
（一）水粉、水彩表现图的作图程序：
1、将图表（检查裱纸和工具）在图板上，画上铅笔稿或者拷贝底稿（轮廓线可稍深一些）。
2、用大号底纹笔刷出画面的基本色调（可平涂、上下退晕或左右退晕），体现光色的变化。也可有意刷出笔触来，以体现某些物体的肌理效果和地面倒影的感觉
。
3、基调刷色完成后即可区分室内五个空间界面的大致关系，以色彩的冷暖明暗体现室内的空间与景深。
4、再画室内物体的阴影及背光部分。这部分颜色较深但又不可过死，要注意反光及环境色的表现。
5、接着画受光的立面。立面色彩明暗的变化受多种光的照射而有所区别，强调与画面基调的对比与协调的处理。完成主体内容的表现后才是各种小型的陈设及绿
地乃至人物的点缀，这些景物对创造理想的环境气氛十分重要，也是活跃画面色彩、调整画面均衡的一种手段。
6、最后整理画面，可用白色亮线强调凸形的转折，用较深的类似色线修整过于粗糙的地方，这种规矩线多用鸭嘴笔（亦可用靠尺）、彩铅笔或细尖马克笔画成。
灯光效果的处理可用较干的颜色作枯笔画，也可借助喷、弹等手段获得。
（二）室内设计快速的作图程序：
1、要求具备一定的美术基础知识（素描、色彩知识）；
2、按一定的透视原理，用墨线徒手勾勒室内框架图（注意用线：长直短曲，工具线、徒手线并用）；
3、用淡彩、彩色铅笔或麦克笔等分别上色；也可以三者或多种工具结合使用；
上色时不一定涂完，应侧重点刻画主体，有意忽略次体；
4、调整画面。
【发表评论】【告诉好友】【打印此文】【收藏此文】【关闭窗口】

相关阅读:

网友评论:

推荐设计|装饰|材料公司

推荐设计师

热点资讯

推荐装修材料

推荐资讯

推荐酒店效果图

关于我们　　帮助中心　　 广告服务　　渠道合作　　留言反馈　　招贤纳士　　联系我们


Copyright©www.caaad.com All Rights Reserved 粤ICP备10202724号
集酒店品牌设计酒店设计装修效果图酒店设计标准会所设计说明度假酒店东南亚风格酒店新闻酒店行业新闻酒店管理知识酒店设计规范主题酒店商务酒店快捷连锁
酒店于一体，包含了酒店设计公司设计大师人物访谈软装配饰装修选材软件下载设计论坛工程项目问题解答人才招聘等内容。
