

首页 > 硬件数码 > 相机 > 评测 > 正文

请输入搜索内容_____________ Search

佳能入门级单反EOS 1300D评测：无线功能抢眼
2016-05-19 15:04  牛华网  尤静  我要评论()
字号：T|T

1

数码单反相机的性能令智能手机相机望尘莫及，智能手机相机简单和紧凑的特性是数码单反羡慕的对象。那么数码单反能否在简单性和紧凑性上赶超智能手机？佳
能的回答是“Yes"，1300D便是最好的证明。

佳能EOS 1300D是入门级数码单反相机，它的目标受众是那些用腻了智能手机拍照，但水准和要求远未达到专业级别的消费者。

既然定义为“入门级”，佳能EOS
1300D的配置显然不会高端到哪去。尽管如此，这款数码单反仍然具备NFC和WiFi功能，方便那些晒照控分享自己的作品。

因为定义为“入门级”，佳能 EOS 1300D的价格相当便宜。它在国内的价格约为2799元，甚至比那些高端智能手机还要便宜。

2

外形呆板  塑料显廉价

价格这么便宜，少不了要在组件成本上严格把关。EOS
1300D的外壳主要用塑料制成，这塑料给人的感觉有些廉价。此外它的外形设计也并不时尚，看起来就像老款奥林巴斯OM-D E-M10 II或富士
X-T10，简单一句话就是枯燥、单调、呆板。

小编无奈的是，奥林巴斯OM-D E-M10 II或富士 X-T10显然已经过时作为入门级相机它们的价格比EOS
1300D高不了多少，却使用了金属材料营造高端感，在当时设计也颇为时尚。为何佳能却要用廉价塑料来打造EOS
1300D，着实令人费解。如果只是为了控制成本，小编不得不说这样的方法真的不可取。

4

易于把玩

拿起佳能EOS 1300D后，小编对它的印象略有了些改观。首先， EOS
1300D结构合理，手柄更深因此方便抓握。因为用塑料打造机身，所以EOS 1300D整体很轻。但机身有些过于宽厚，而且没有防水防风化功能。

另小编感到欣慰的是，佳能EOS
1300D数码单反相机提供大量手动控制。在相机背面，用会会找到专用的ISO、白平衡、自动对焦和驱动模式按钮，以及曝光补偿、闪光灯触发开关。在相
机的顶部，用户会看到主模式转盘和一前一后两个控制转盘。

7

当然，佳能EOS 1300D相机的背面也有一块显示屏，但这显示屏既不能翻转倾斜也不支持触摸操作。

除了上述种种外，佳能EOS 1300D还内置有闪光灯。

画质出众

正当小编心灰意冷之际，佳能EOS 1300D的画质让小编对它又重新燃起了信心。外观设计和质量也许有些粗糙，但佳能EOS
1300D的画质着实不错，甚至可以说非常出色。

佳能EOS 1300D配备了1800万像素APS-C传感器和Digic 4+处理器。一般来说，数码单反相机包括入门级数码单反，都会拥有比EOS
1300D更高端的配置，例如尼康D3300和佳能750D配备的就是2400万像素传感器。至于Digic
4+传感器，众所周知常在中端数码单反上看到，佳能750D配备的就是Digic 6处理器。

尽管如此，小编觉得对多数人来说，1800万像素传感器已经够用。无论是周末带孩子出去郊游，还是参加私人聚会，它都能帮助用户拍下精美的照片。

将EOS 1300D相机的ISO设定为3200，拍出的照片上几乎看不出图像噪音。将ISO调整为800，图像噪音开始显现。

诚然，那些拥有大像素传感器的数码相机能更准确地把握拍摄对象的细节。但EOS 1300D无论舒适度、可玩性还是拍照性能都明显优于多数智能手机。

10

12

9

14

13

对焦问题

佳能EOS 1300D数码单反相机拥有自动对焦功能，但这自动对焦功能拖了相机整体性能的后腿。

众所周知，佳能EOS 750D集成的是19点自动对焦系统，而EOS
1300D集成的却是9点对焦系统。与此同时，EOS 1300D没有智能自动对焦模式， 也不支持面部跟踪或自动对焦区域模式。

简单地说，用EOS
1300D拍摄静止或移动速度较慢物体的时候，它的自动对焦速度会很快。当然，镜头选择对自动对焦速度、准确度也有一定影响，小编在评测中使用了18-
135毫米STM镜头和50毫米f1.8镜头。

但是，如果拍摄的对象是快速移动的物体，例如奔跑中的孩子或宠物猫狗，或是拍摄环境中有较多人或物体的话，EOS 1300D就会很难找准焦点。

5

小编不是个苛刻的人，坦白说EOS 1300D相机的自动对焦并不算太差，在评测过程中小编用它拍摄了很多精彩的照片，它真正的问题在于Live
View和视频录制。如果有CMOS AF（全像素双核自动对焦）和翻转触摸屏，Live View功能会实用的多。但EOS
1300两者都没有，它有的只是一块固定的屏幕，因此Live View功能就显得很鸡肋。

视频录制也是一样。EOS 1300D可以录制效果不错的视频，但不支持4K也不支持60fps，它只支持1080p 30fps视频录制。

连接

佳能EOS 1300D的质量、设计、功能和自动对焦均不如高端数码单反，但说到连接功能，它却毫不逊色。

EOS
1300D内置WiFi和NFC模块，与智能手机、平板电脑的连接非常简单和快速。通过佳能专用的应用程序，用户可以很快将相机拍摄的照片上传到手机上
。

6

除了WiFi和NFC外，佳能EOS
1300D唯一值得称赞的功能就是创意拍照模式和内置滤镜了。例如，主拍照模式中除了“风景”、“肖像”和“体育运动”外，还增加了一项“食物拍摄”模
式。这一模式下，相机会利用光圈、色调和快门速度，来美化用户拍摄的食物的照片。

对初学者来说，这些模式能够帮助其节省不少时间。至于滤镜，佳能EOS 1300D则提供柔焦距、鱼眼等。

总结

佳能EOS
1300D是一款可爱的“小”相机，它最大的特点是手感舒适，易于使用，价格便宜。但说真的，小编并不建议各位购买。就算真的对它有兴趣，大家也最好先
研究和考虑清楚。就连佳能在三年前发布的100D，价位与1300D相当，但很多方面也都优于1300D。小编觉得，1300D上唯一的优势是支持Wi
Fi连接。如果预算稍充足些的话，佳能750D、奥林帕斯OM-D E-M10更值得拥有。

分享到：

相关报道：


新闻热线：010-68947455

关键词： 佳能 单反 评测

责任编辑：尤静

我要评论

已有 位网友参与评论

本类最新

* 佳能卡片机G7X Mark II试玩：携带方便 拍照效果佳

本类最热

科技视界

要闻推荐

消息称哈罗单车即将完成10亿美元新一轮融资
聚有钱发布退出公告 首家无人苏宁小店今日试营业

1. 支付宝：花呗借呗不存在停止及限额问题
2. 爱钱帮宣布清盘：董事长陆复斌退出 承诺不跑路
3. 用手机都能拍海报大片了？华为nova3前置相机评
4. 高通440亿美元收购恩智浦成功与否：周中见分晓
5. 外媒：斗鱼计划赴美IPO 筹集6亿至7亿美元资金

名企动态：苹果 | 谷歌 | 微软 | 亚马逊 | 腾讯 |
阿里巴巴 | 百度 | 360 | 网易 | 新浪 | 搜狐

今日视点

微软发布Windows 10 开启融

1. 玩票的逆客手机：配置平平 影像亮点独木难支
2. 雷军豪掷10亿美金：陈彤会“颠覆”小米电视么？
3. IT职业在线教育未来模式：为就业而学习
4. 售假成天猫国际化毒瘤 阿里上市或为“化疗”契机
5. 特斯拉退烧：技术优势正削减 充电问题成死穴

热点专题


新闻图片


* 领略前沿科技 感受超强体验 三星Galaxy S23...

企业信息



下载飚榜

网站地图

牛华网

新闻中心
|互联网|社交|电商
|IT业界|评论|科技股
|通信业|3G|物联网

华军下载 | 牛华网 | 盒子 | pcsoft | 论坛

新闻
|评论|人物|创投

手机
|新品|评测|导购

数码
|家电|相机|笔记本

软件
|业界|新品|应用

游戏
|攻略|酷图|评测

论坛
|iPhone社区|摄影

实用工具


关于我们 | 新闻投稿 | 软件发布 | 版权声明 | 意见建议 | 网站地图 | 友情连接 | RSS订阅 | 总编信箱 | 诚聘英才 | 联系我们


Copyright (C) 1997-2012 newhua.com 牛华网 版权所有
