ÓÅÐãÂֲ¥

优秀轮播



当前位置： >看东方网 >商讯 >正文

安娜关注女性健康 优质原料铸就高品质产品

作者:ecooz　来源:贵州网　浏览:　【大 中 小】　发布时间:2015-11-26 评论数:

女性是社会上被普遍关注的群体，根据世界卫生组织对中国女性进行的调查，数据真的令人非常震惊。在中国，患有妇科疾病的育龄期女性高达41%，而
已婚女性的发病率更是高，已经超过了70%。其中，约有63%妇科疾病是由于在经期使用了劣质卫生巾而导致的。关注健康问题现在必须做到刻不容缓，安娜
从关注女性健康的角度，以女性的使用感受为基础，生产出蚕丝卫生巾这一款新型卫生巾产品，或将在卫生巾市场引领新一波高潮。

\

蚕丝卫生巾对身体有什么好处？

市面上老式的卫生巾大都以化学合成纤维、棉质材料为主，虽然棉质的材质比起合成纤维在舒适度上有了很大的提升，但是仍然会有不少女性产生了过敏的反
应。而蚕丝卫生巾是具备现代卫生巾功能的基础上，以蚕丝为原材料，利用其与人体娇嫩肌肤接触不过敏、天然亲肤力明显、抗螨抑菌防霉、透气性上佳、富含十
八种易于皮肤吸收的氨基酸等特性制作出绿色环保健康的新型卫生产品。

各大卫生巾厂商经过多年的研究，发现蚕丝是自然界中，集轻、柔、细、滑为一体的天然纤维，素有“人体第二皮肤”美誉，有着“纤维皇后”的美称。蚕丝
主要成分为生物蛋白，构造与人体肌肤有87%相似度，而且还具有滑爽、透气、轻柔、抗静电等特点，最适合生产出贴身的卫生巾产品。

\

安娜卫生巾关注女性健康 时刻做到贴身保护

卫生巾作为女性生理期的必备用品，在品牌与种类的挑选上可是非常有学问的。现在市面上卫生巾的品牌、种类繁多，产品质量也良莠不齐，有一大批添加了
荧光剂劣质产品混在其中，鱼目混珠，很难被消费者发现。如果长期使用，对女性的身体危害是非常大的。

所以，挑选一款放心的卫生巾品牌是当下女性的头等大事。“安娜”蚕丝卫生巾是值得信赖的良心卫生巾品牌，以护理液浸泡有机棉的方式杀灭有害细菌，而
且还具有滑爽、柔顺、贴身、不过敏、抗螨抑菌防霉、去异味、透气性好等特点，真正做到天然无毒的全天候护理，呵护女性身体健康，重塑美好心情。

在现代科技日益发展的今天，女性的生活用品也要做到与时俱进。拒绝使用过时产品、劣质产品，为自己的健康负责的同时也是为家人负责。安娜蚕丝卫生巾
将为女性健康保驾护航，共享幸福生活每一天。

上一篇：“安娜”女性的福音，经期也让你愉悦身心
下一篇：卫生巾层层呵护 “安娜”的十足保护

最近更新


点击排行



COPYRIGHT@2003-2014 版权所有：看东方网 备案号：浙ICP备07015948号
