*
*
*
*

已有18379名业主报名了
客 厅 主 卧 瑜伽室

空间概述
空间分析
户型方正，功能分区较明确，可利用空间优势，巧妙改善空间浪费的问题，整体空间呈现敞亮、温馨感。
主卧空间面积很大，可将主卫部分空间腾出，扩大衣帽间面积，并设计成开放式空间，增强收纳功能。
书房空间采光较好，为了迎合业主需求，将书房变身为敞亮瑜伽室，并设置榻榻米，提高空间利用率。

曾祥春 室内设计师

擅长风格


户主档案
汪小姐

随性的我，也喜欢随意、舒适的空间。这次房子装修设计，我希望设计师可以为我们打造一个简而不凡的美式家居，并拥有一个专为瑜伽而设的房间。
天津-东丽区
三居型
103平方米
10万
2成人＋父母
现代美式

1、空间典雅舒适
钟爱现代美式混搭风格，整体空间呈现典雅、舒适氛围。

2、主卧合理布局
主卧空间较大，希望能有一个简单飘窗和衣帽间，增强收纳功能。

3、书房变瑜伽室
喜欢运动，考虑将书房设计成“瑜伽室”，并设置榻榻米。

日光版 客厅 主卧 瑜伽室

3D全景效果图

本案设计风格为现代美式，设计师所追求的是空间轮廓与整体形象的塑造，意在呈现一个精致典雅、休闲舒适的家居空间。

高清设计图下载：日光版 夜视版 夜视版
设计解读

现代美式客厅，既富有古典美式的典雅，又蕴含着现代简约的时尚。整体空间以开阔的形式呈现，并注入美式元素，选择浅色调的墙面漆，配合美式风格的家具，
让客厅的现代味道与美式风情相结合，烘托出简单而舒适的氛围。
产品推荐
汉斯威诺
简约吊灯设计，挑高了空间，提供照明，增添了空间的层次美。

去看看
设计解读

设计师巧妙布局主卧空间，缩小主卫面积，设计一个开放式的衣帽间，使主卧空间更为通透、明亮。家具和软装均以深色系为主，沉稳的颜色更容易使人静下心来
，加上精美床品、水晶吊灯的介入，提升了整个空间的浪漫气氛。
产品推荐
美克美家
美式布艺扶手椅，精致美观、坐感舒适，使空间尽显奢美气息。

去看看
设计解读

不同于其他空间，瑜伽室设计少了份浓郁，多了些雅净。充沛的阳光和悉心配置的纱窗能让“亮”与“柔”之间做到调和，而一面落地的镜子连成墙，作为空间的
主角，它拓展空间的同时，还能使练瑜伽的过程更为愉悦。
产品推荐
阿姆斯壮
复合地板拥有舒适淡雅的自然色泽，给人带来最直观的视觉美感。

去看看
简单设计中带些独特韵味
汪小姐本期业主

设计比较简单、温馨，符合我当初的想法。美式元素的嵌入，搭配一些跳脱的颜色，简单中带些独特韵味，描绘出典雅且浪漫的空间画面。
现代美式空间更富有情趣
曾祥春本期设计师

本案设计的风格是以现代美式风为主，整个空间弥漫着奢华与浪漫的气氛。别具一格的美式风格家具的摆设及墙面的巧妙装饰，使空间不再单调，让生活空间更富
有情趣。
美式风格刻划精湛品味
vivi本期小编

在这个案例中，设计师在居家场域中绽放舒缓氛围，以简约的美式风格刻划精湛品味。摒弃繁琐，将现代与美式的优秀元素汇集融合，以舒适机能为导向，让新家
变得更加轻松。

喜欢 加油

往期回顾


策划团队

* Producer 出品 于振东 Zhendong Yu
* Director 监制 高翔 Sean K
* Editor-in-Chief 主编 顾文静 Pepper Gu
* Editor 编辑 张明慧 Vivi Zhang
* Designer 设计 陈楚菲 Chufei chen
* Engineer 制作 陈洁 Jie Chen
