¿μþ009          ½Ìѧ×ÊԴÏÂÔØ
课件　试卷　教案　毕业论文　图书软件　职教研究　期刊推介　信息发布　会员账户

当前位置：课件009首页 >> 职教研究 >> 专业论文 >> 浅谈踝关节的训练对短道速滑项目的重要性

浅谈踝关节的训练对短道速滑项目的重要性

（作者未知）　2010/9/9


摘要：在科学技术迅猛发展的今天，促使许多新的训练理念和训练方法不断推陈出新，那么，短道速滑运动训练改革与创新也在发生着深刻的变化，从而为短道速
滑运动项目的发展，提供了多元化的新思路。本文从踝关节结构上分析对短道速滑项目的作用以及如何针对短道速滑项目特点进行力量训练的。
关键词：短道速滑；踝关节；结构特点；力量训练

踝关节是短道速滑技术环节中对人体运动能力产生较大作用的部位，在平时的训练中，由于教练员对运动员的踝关节训练重视程度不够，训练不科学，造成了许多
运动员踝关节损伤，直接影响了运动训练，甚至断送了运动员运动寿命。因此，在短道速滑运动员踝关节力量训练中，必须引起高度重视，科学指导、系统训练、
循序渐进。
一、踝关节运动解剖结构特点对短道速滑项目的分析

踝关节是一个末端小关节，在人体运动中，具有重要作用。特别是在短道速滑等周期性运动项目的蹬伸阶段，踝关节起主要作用，它的强弱直接决定完成动作时支
撑的稳定性，决定上位环节作用的效率，影响踝蹬伸的时间，踝关节力量的强弱，决定着参与“工作”的时间。从解剖结构特点看，整个足关节的结构具有“刚”
与“柔”这两个不同的力学性能，即能承受各种负荷及超负荷，也能使足关节各个关节彼此协调配合，成为灵活柔韧弯曲的装置。这个装置的关键部分是踝关节。
踝关节结构是关节头为距骨滑车，关节窝是由胫骨下关节面、内踝关节面和腓骨的外踝关节面构成，属于滑车关节，其唯一的轴是横贯距骨滑车的额状轴。距骨连
同全部足骨绕此轴转动。由于踝结构的特殊性，踝的两种主要运动是背屈、肠屈。背屈肌群包括胫骨前肌、拇长伸肌、环长伸肌和第三胖骨肌。这些肌肉位于横轴
的前面。肠屈肌群位于横轴后面，包括小腿三头肌、踢长屈肌、拇长屈肌和胫骨后肌，这些环屈肌作用最大的是小腿三头肌。腓肠肌起于膝关节，其他肌肉都起于
胫骨，在伸膝位时，该肌起端被拉长，可增大其踢屈作用。踝关节的运动除肌肉外，还有一个不可忽略的组成部分，肌键和韧带。肌键重点是跟腿，它直接与踝关
节相连，止于跟骨。踝关节有六条三角韧带，这些韧带依附于踝关节上，起连接、保护和加固作用。训踝的方法和手段应以踝解剖特点作依据，有针对性地进行。
如果各方面素质好，它可“提前”参与“工作”，从而缩短完成动作的时间，提高动作的速度。就短道速滑项目来说，要想完成充分蹬冰，获得最大的推动力，就
需要全身协调用力，展踝蹬冰。此外，还必须使人体获得适宜的角动量，使人体保持水平速度，取得良好的比赛效果。因此，踝关节的最后蹬伸得好坏，能是否达
到上述要求的关键。
二、踝关节在短道速滑运动中的作用

在推动身体向前运动的力的研究上，就下肢而言，有人测出：60％的力量是由踝关节产生的，髋关节的屈肌(使大腿前移)及伸肌(使大腿后移)产生的力量，
只占全部向前推力的30％～50％。踝关节肌肉和髋关节肌肉之间在下肢运动中协调用力，在后蹬时(主要是踝关节)，髋关节肌肉变得有点放松。蹬冰结束放
脚时，腓肠肌，特别是跟键积累起大量的能量转化成推进身体向前运动的能量。这一过程是通过肌肉的独特收缩方式完成的。当脚触地时，踝关节肌肉用离心收缩
方式利用在滑跑的过程中产生的水平速度，并支撑身体落地重量。离心收缩，是肌肉拉长过程中的收缩。实际上，当脚一着地，腓肠肌和跟键就立刻开始强有力地
拉长。腓肠肌和跟键越强壮，进行离心收缩的能力越强，从而可以尽快阻止身体向侧运动。离心收缩力达到最大值后，肌肉开始了向心收缩(肌肉缩短)，从而推
动身体向前运动。肌肉从离心收缩到向心收缩的转换是非常迅速的，应采用广泛的练习手段来加强踝关节、跟键及脓肠肌的力量。为了发展腓肠肌及比目鱼肌的力
量，就必须锁紧膝关节以保证腿部伸直。在分析整个下肢在缓冲阶段到蹬伸阶段过程中，有人认为：缓冲阶段，主要的负荷是由小腿三头肌来承担，在支撑阶段膝
关节的变化量一般为4～10度，而踝关节的角度变化为34～38度，因而缓冲阶段大腿和蹬伸阶段股直肌的负荷量相应减少，而踩关节的肌肉完成的工作比膝
关节的肌肉大五倍。有人在对后踩肌群的放电频率的强弱测试后发现：在蹬伸过程中，股直肌、股外肌、腓肠肌和比目鱼肌等放电很强，它们分别完成爆发式的伸
膝和屈足的动作，是蹬伸的主要推动力。这些都证明应大力发展踝关节的有关力量素质。踩关节是推动人体运动的一个很重要的关节，在短道速滑运动中的作用历
来被人们所重视，现对它从理论上加以分析。
三、对短道速滑运动中踝关节力量训练的认识

如果没有科学的训练，或训练不当，就不可能在专项技术中发挥出先天的潜在的优良素质。因此，先天潜在的良好素质，加上后天不断地科学训练，是至关重要的
。从短道速滑的滑跑生物力学方面来看，踝关节是一个末端关节。踝关节的收缩力量大小，对正确完成蹬冰技术有着（未完，下一页）

页码选择：1　2

相关专业论文

1 对加强少年短道速滑运动员专门性训
2 浅谈踝关节的训练对短道速滑项目的
3 浅谈我国短道速滑运动员身体训练
4 短道速滑运动员比赛期的心理调整

推荐专业论文

1  基于单片机的步进电机开环控制系统
2  地理信息系统的基本技术与发展动态
3  内燃机常见的使用误区及注意事项
4  PDA网上销售系统
5  汽车空调的维护与保养
6  浅谈职业院校中的校企合作
7  论歌剧《叶甫盖尼・奥涅金》中的音
8  中等职业学校课堂作文育人教学的实
9  近年来中考方案决策试题浅析
10 新时代我国网络AI大模型发展与挑
11 工作绩效取决于七个因素
12 数控技术的发展方向
13 儒家思想演变和发展历程
14 浅谈高职教育中教学管理观念的改革
15 巧用G76指令加工梯形螺纹

__________________________________________________________________

设为首页  加入收藏  下载与付款  上传课件  资料征集  论坛与信息发布  期刊杂志推介  免责声明  常见问题
分类说明  联系本站  会员登录
课件009教育资源网 版权所有
