长沙旅行社
³¤ɳÂÃÐÐÉç





您当前位置：97616旅游网 >> 旅游景点 >> 湖南旅游景点 >> 索溪峪

索溪峪,索溪峪在哪里,索溪峪在哪个省

就去旅游网  最近更新：2023-08-22 18:00  浏览次数：
*
*

索溪峪在哪里？索溪峪属于哪个省哪个市？索溪峪在哪个省？

索溪峪旅游,索溪峪在哪里,怎么走？

索溪峪
又名索溪，因溪水如绳索而得名，有独特的地质地貌和丰富的野生动植物资源。其“山奇、水秀、桥险、洞幽”的特点使索溪峪成为武陵源风景名胜区中的一颗明
珠。
索溪峪自然保护区位于张家界国家森林公园东北方向，与天子山紧密相连，总面积约180平方千米。保护区内景点众多，星罗棋布，主要有宝峰湖、黄龙洞、百
丈峡、十里画廊、西海峰林等。这里不仅洞穴奇异，峡湖倚天，飞禽走兽多，植物种类全，而且景观独特，可以连片纵观，也可以分园细览，可谓景中有景，园外
有园。

索溪峪简介

索溪峪总面积达180平方公里，位于武陵源东部，西与张家界森林公园毗邻，因索水自水绕四门
处始向东流去，状如绳索而得名。它与天子山、张家界国家森林公园紧紧的相连，一脉相承、一水流贯且都同属喀斯特砂岩峰林地貌群。

ÕżҽçË÷ϪÓøÈë¿Ú

张家界索溪峪入口

索溪峪风景区风景奇特、门类齐全，山石、森林、湖瀑、溶洞、云海、珍禽异兽等溶为一体，以奇峰秀水、钟乳洞和深壑著名。共有200多个风景点，主要有西
海峰林、天然植物园、十里画廊；南有百丈峡、宝峰湖、别有洞天；东有地下溶洞、一线天、白虎堂等。其中，美若仙境的黄龙洞
、波平如宝镜的“天上瑶池”宝峰湖、奇甲天下高秀入云的百丈峡、以及西海、猕猴园、十里画廊等，为武陵源风景区精品中的精品。

索溪峪山、水、洞自成一体。山，奇峰起伏，交错成趣；水，泉清瀑美，千姿百态；洞，幽深神秘，其妙无比。那恍若仙境的地下宫殿黄龙洞，天然浮雕罗列、充
满诗情画意的十里画廊，碧波荡漾的宝峰湖，充满传奇色彩的百丈峡，以及太虚幻境般的西海云雾，一刚一柔、形态风格迥异的鸳鸯瀑.....
无不令人流连忘返。.现开放的景点有黄龙洞、宝峰湖、猕猴园、西海、十里画廊、百丈峡等，尤其以黄龙洞、宝峰湖、西海、十里画廊等景点为武陵源风景区精
品中的精品，早在开发伊始就为众人所关注。远在明代中叶，就有人在岩壁题诗赞曰：“高峡百丈洞云深，要识桃源此处寻。”

索溪峪镇，是个新兴崛起的旅游新城，是整个武陵源风景区政治、经济、旅游、文化、服务的中心，是张家界景区最大的游客集散地，是广大游客到张家界、来武
陵源旅游观光的必经之处。

索溪峪主要景点

西海 　　

西海风景位于索溪峪景区的西部。为一盆地型峡谷峰林群。“海”钾峰柱林立，千姿百态，林木葱茏茂密，有“峰海”、“林海”之称。春夏或秋初雨后初晴，则
云如浪涛，或涌或翻，或奔或泻，铺天盖地，极为壮观，誉为“云海”。三“海”合一即为西海之特色。其中通天门、天台为绝景。
知名景点有：天台、卧龙岭、宝塔峰

十里画廊 　　

位于索溪峪景区西北部。原名干溪沟，又名甘溪沟。1983年8月，慈利县委书记赵树六考察索溪峪风景资源是命为今名。为一狭长峡谷，谷深5.8公里，一
溪中流。峡谷两侧群峰凛然而列，造型各异，组成一幅幅生灵活现的天然雕塑画。诗人黎盛鸣游毕赋诗：“奇峰争起闹长空，百态千姿造化功。秀谷清溪十里路，
游人多少画廊中。”雕塑家钱绍武称其为“一条天然雕塑杰作的群像陈列长廊”。其中采药老人、众仙拜观音为最佳景观。知名景点有：采药老人、锦鼠观天、众
仙拜观音、猛虎啸天等

水绕四门 　　

水绕四门位于索溪峪景区西部。原名止马塌，又称纸马塌、天子洲，距十里画廊谷口2公里。因有三条溪水，分别从西、北、南三谷口流出，然后相汇合流，注入
索溪，故称水绕四门。传说有二：一传西汉开国元老张良见吕后掌权后乱杀中忠臣，遂辞官不做，随赤松子遍游名山，寻访隐居佳境。经长江，过洞庭，溯澧水，
得知青岩山灵秀绝佳，便骑马到此。见此处山回水战，奇峰环抱，茂林修竹，中有盆地，势阔气爽，又有涓溪环绕，通大幽深，是难得的福地洞天，喜之不胜。即
下马不归，故名止马塌。二传明代当地土民首领向大坤不满朝廷统治，在此举旗造反，有纸人纸马相助，自称天子，故称天子洲，亦称纸马塌。此小景区内以水绕
四门、九天银练景观最佳。知名景点有：张良墓、万岁牌、四十八将军岩 　　

百丈峡

百丈峡景区位于索溪峪景区南部，由百丈峡、董家峪、王家峪三个峡谷组成。其中百丈峡位于插旗峪中部，古时此峡多猿，绝壁奇峡，形势险要，为古关隘。清道
《永定县志》载：“百丈峡绝壁上有银箭石，高悬绝壁，色白如银，上有字形，可望而不可及。”此石已无存。据传明初覃后造反，曾与官军在百丈峡口交战百次
，故又名百仗峡。峡谷深切雄险，一溪中流。右侧原有石径，为明清时期往来慈利与永定官道。其中沙坪田野、百丈峡壁、八珠潭最为奇美。索溪峪经过几年的发
展，现已发展为一个不小的旅游景点休息区。

索溪峪景观　　

索溪峪的景观，以山水为依托。不仅山奇、水秀，而且桥险、洞幽。有十里画廊、西海峰林、百丈峡、宝峰湖、黄龙洞、一线天等游览点300多个。 　　

由于处于砂岩与石灰岩交接处和峰林地貌比较发育，索溪峪的山没有张家界那么峭峻，但却也巍巍层列，站在索溪镇或进入“十里画廊”、“西海峰林”等观景区
，只见深沟幽谷中的石峰，一座簇拥着一座，绵延一、二十里，尤如一幅水墨长卷，煞是壮观。山坳溪水旁，农舍散落，鸡犬啼鸣，房顶的炊烟袅袅，屋旁亭亭修
竹，使得这里雄奇中透着清秀，幽深中带着恬淡，粗犷中含着娇媚，给人以心旷神怡之感。 　　

索溪峪的水，也有另一番风韵，神堂湾潜流飞瀑，一泻直下，轰如惊雷，翠若碧玉。素有“人间瑶池”美称的高峡平湖宝峰湖，湖光潋艳，波平如镜。湖崖峰峦高
耸，湖内群山倒映。还有无数汩汩小溪，一年四季，常流不息，淅沥叮咚之声，不绝于耳，信步漫游，悠然自得，情趣盎然。 　

桥险，是索溪峪的一独特景观。索溪峪境内各种形状的险桥很多，其中尤以百丈峡的交锋桥和十里画廊猢猴乐园西侧仙女洞口处的自生桥为最有特色。据有关史料
记载，交锋桥建于宋代，全长约60余米，只有一个独拱，全用岩石堆砌而成，天衣无缝，独具一格。自生桥又名仙女桥，横跨于两座高耸入云的石峰之间。该桥
全长约有26米左右，宽却不足2米，厚也不过30至40厘米。桥两头的岩石夹缝中，青松傲立，从桥上往下俯视，满目岩壑深谷，令人不敢出足前行。关于这
座桥的来历，民间有如下的传说：宋末农民起义领袖向大坤起义兵败，被朝廷派兵追至绝崖之上，前无进路，后有追兵，正在危亡之急，忽有仙女飘然而来，抛出
一白色绸带化成一座石桥，帮助向王躲进了神堂湾，摆脱了官兵的追杀。自此，探险者莫不纷纷而至，一为察看当年向王天子留下的遗迹，二想亲身体验一下该桥
的险峻。 　　

索溪峪还是一个地下有不少溶洞的世界。据有关部门勘察，索溪峪共有大小溶洞59个，目前开放的有
黄龙洞、骆驼洞、观音洞、金鸡洞、仙女洞、牛耳洞等。其中黄龙洞为中国大陆第二大长洞，总长20余里，内有两层水洞，两层旱洞，分一个水库，两条阴河，
两处瀑布，四个深潭，十三个厅堂，数十座山峰，故有“洞中乾坤大，地下别有天”之称，游人至此，无不谓为奇观。 　

索溪峪，因溪水状如绳索而得名。这里洞穴奇异，峡湖倚天，飞禽走兽多，植物种类全。景观独特，可以连片纵观，也可以分园细览，可谓景中有景，园外有园，
如黄龙洞、宝峰湖等即是。 　　

云梯百丈上天台，高峡平湖一鉴开。波平如宝镜的宝峰湖，位于索溪峪南边海拔1000多米的高山上。四周青山，一泓碧水，清可鉴人，安谧幽静。在这里泛舟
漫游，令人心旷神怡。有道是：碧水染得群山绿，人面桃花映水红。
百丈峡，是索溪峪的又一景观。古人曾作有《百丈峡》诗刻在岩壁之上，而今还依稀可辨。此外，索溪峪还有西海、十里画廊、南天门、回音壁、神堂湾、猴园、
植物园等景点。都是观光游览的好去处。怪不得江苏才女苏叶游览索溪峪风景以后，深情地留下了这样的诗句：相去千万里，心随月色归。来生甘作石，嫁与索溪
水。” 　　

十里画廊位于索溪峪景区，是该景区内的旅游精华，在这条长达十余里的山谷两侧，有着丰富的自然景观，人行其间如在画中。沟旁黛峰屏列，山上的岩石形成了
200来尊似人似物、似鸟似兽的石景造型，其中“孔雀开屏”、“采药老人”、“寿星迎宾”、“猛虎啸天”等最为著名。十里画廊长约五公里，两边林木葱茏
，野花飘香；奇峰异石，千姿百态，像一幅幅巨大的山水画卷，并排悬挂在千仞绝壁之上，使秀美绝伦的自然奇观观溶进仙师画工的水墨丹青之中。进入十里画廊
沿途有转阁楼、寿星迎宾、采药老人、两面钟等十个主景点。 　　

转阁楼是一座拔地而起的石峰，峰顶空心有“窗”，整个石峰远看像一座多级宝塔，近看又似一座转盘阁楼。由一条羊肠小道盘旋而上，可直达楼顶。转楼低层岩
石成一环形回廊，人立石廊之中，秀峦依偎。石楼一侧另有石室相附，阔容百人，与阁楼一主一仆，相映成趣。 　　

入十里画廊约30米，有一石峰恰如一老寿星迎面站立，五官轮廊分明，短头发长眉毛，眼睛深邃，笑容可掬。他左手高高扬起，似在招呼远方游客。寿星形神兼
备，堪称奇观。 　　

采药老人又名老人岩，“寿星迎宾”不远处有一高达百米的石峰侧身而立，活象一位腰身佝楼老人，头戴方巾，身着长衫，背着满满一篓草药。背笼中斜生一玉捍
光洁的杂树，若药锄倒置。两目炯炯逼视对山，若有所思，亦似含惊喜之状，好象突然发现奇药现世，好一位药王“孙思邈”。老人岩是十里画廊著名景观之一。


自画廊西向展望，有两座由高到低、南北走向的山峰。远望，俨然一只头高高昂起向天长啸的猛虎。这就是十里画廊有名景观猛虎啸天。 　　

锦鼠观天它蛰盘于猛虎啸天峰斜对面，其峰犹如一只锦鼠。锦者，指一身翡翠。只见那鼠眼圆瞪，双耳直竖，仰望蓝天，久久凝视，乃至亿万年不改。
十里画廊有两尊贴身并立岩峰，左侧一峰竣高而雄，右侧一峰纤低而柔，酷似一对久别重逢的夫妻在倾诉衷肠。故名“夫妻岩”。仔细看去，丈夫满脸笑容，
亲昵地凝视着妻子，嘴唇微张，笑嫣微露，似在对妻子窃窃温语。那含笑敛容的妻子，身略前倾秀眉低垂，深情地依偎在丈夫怀里。这一景观同张家界的夫妻岩确
有异曲同工之妙。 　　

在十里画廊尽头。这里怪石嶙峋，林木葱笼，常有三五成群成百上千只猴子在此会集，故称“猴子坡“。游人至此，或树丛之中，或山间古道，常见群猴在悬崖绝
壁上攀援嬉戏，有的盲目在藤蔓上攀跳，有的独坐岩石抓耳搔腮。惹得游人眉开眼笑，兴味无穷。从南天门向对面望去，可见三座瘦削石峰，形如美女，亭亭玉立
，故名“三女峰”。三女峰尤以第三峰奇妙，于石峰胸部有一直径约1米乳眼，由孔中可窥山后天光，既像高悬在石壁上的明镜，又像少女佩带着一枚晶莹透明的
玉饰。

过南天门继续登山约200注，有一岔道口，叫月亮垭，往右便是天子山石家檐景区，向右斜上则通天台。天台海拔1020米，有东西两个观景台。东台为一悬
空巨石，四周杂树丛生，古松倒挂，是观日出的理想之所。西台俯视西海最妙，但见幽深莫测的峡谷中，千峰耸立，戴翠披绿，秀丽的景色尽览眼底。

索溪峪命名的由来

索溪之名，最早见于北宋大中祥符三年(公元1010年)。据民国《慈利县志·事记》载:“宋真宗祥符三年，慈利蛮相仇杀，治澄州知州刘仁霸宣鼓谕解之，
乃筑武口、安福、杨泉、索溪、西牛五寨，以资铃控。”

明清以降，索溪仍是土司地区即
“慈利蛮”聚居区。索裸峪之名是一个标准土汉混合地名。索溪峪常年云雾缭绕，是一片云山雾海，土家族人民叫它索溪峪，因主家语“索”是雾的意思，“峪”
是寨的意思，土家语意：索溪峪是云雾缠绕依山临涧的山寨。

白清雍正八年“改土归流”以来，索溪峪逐步汉土混居，对索溪峪之名赋于的含意亦有所变，索溪乃蜿蜒如绳之溪，诸多文流南北入汇，亦有搓索之状，峪乃山间
狭谷，从形状说，切名甚合汉语语意。且此地如神堂湾等处有许多未解之迷，其中有着无穷的奥秘，取屈子“吾将上下而求索”句，索溪峪更富于深深的寓意。

因此索溪峪之名为各民族各个时代所认可,一直沿用至今，至于有人将索溪写成字索溪,可能是由于逢山则加山旁、遇水即加水旁的习惯,或是便于书写美观的缘
故。

更多湖南旅游、国内旅游、长沙旅游、长沙到张家界旅游、长沙到凤凰古城旅游、长沙到韶山旅游、就在97616旅游网！请继续关注与支持（97616旅游
网）http://www.97616.net/

http://www.97616.net/vjingdian_1221.html

索溪峪在哪里？索溪峪属于哪个省？索溪峪在哪个省？

³¤ɳµ½ÕżҽçÂÃÓÎ

长沙到张家界旅游
³¤ɳµ½·ï»˹ųÇÂÃÓÎ

长沙到凤凰古城旅游
³¤ɳµ½ÉØɽÂÃÓÎ

长沙到韶山旅游
³¤ɳµ½±±¾©ÂÃÓÎ

长沙到北京旅游
上一篇：武陵源
下一篇：张家界西海峰林


相关索溪峪,索溪峪在哪里,索溪峪属于哪个省?索溪峪在哪个省

湖南旅游

网站首页┊ 湖南旅游┊ 张家界旅游┊ 国内旅游 ┊ 招聘 ┊ 网上银行 ┊ 旅游报名┊ 长沙旅游合同┊ 旅游地图┊ 商务合作┊ 联系方式
本网站部分内容取自互联网，如有侵犯权益，请及时告知，我们将在第一时间删除侵权作品、停止继续传播。联系电话：15387558448
