网站地图 Rss 济宁窗帘制作



*
*

济宁宇飞窗帘有限公司从事济宁窗帘制作,济宁窗帘订做,济宁窗帘批发,济宁窗帘布艺的生产和销售。济宁宇飞窗帘有限公司集设计、生产、加工、销售于一体
的窗帘厂家，生产制作酒店、宾馆、办公室、会议室、写字楼、医院、学校、企业、事业单位、别墅、公寓大厦、公司及娱乐场所布艺窗帘、百叶窗帘、手动卷帘
、电动开合帘、电动卷帘、百褶帘、竹帘、罗马帘、水晶帘等，公司利用新材料、新工艺设计生产；始终走在行业的前列。公司秉乘“以质量求发展，以信誉求生
存”的经营理念，全心全意为广大客户提窗饰产品及周到的服务.欢迎广大客户体验，服务电话：13863759592

公司简介

更多+


济宁宇飞窗帘有限公司从事济宁窗帘制作,济宁窗帘订做,济宁窗帘批发,济宁窗帘布艺的生产和销售。公司多年来，以独特的设计理念、娴熟的缝制技艺和热情
周到的服务，使市场不断得到开拓，赢得了顾客好评。我们具备窗帘设计和缝制熨烫工艺，从事人员均受过技术培训，拥有经验丰富的技工，具备多年工作经验和
现代化的设计理念。我们主营产品包括：百叶帘，柔纱帘，工程卷帘，布艺帘及窗饰配件批发。产品除应用于家庭用户外，我们还为宾馆酒店，医院，影剧院，办
公楼，写字楼，学校银行，体育练身场馆，娱乐场所，商场超市及教堂等提供服务。我们坚持诚信为本，周到服务，质量为本的观念。同时我们承诺，出售产品除
人为因素，窗帘面料保修三年，吊装脱落保修四年，让顾客无后顾之忧。任重道远，期待我们的合作。同时，愿与各界新老朋友坦诚合作，欢迎广大客户体验，服
务热线：13863759592
产品项目Product categories
济宁窗帘制作
济宁窗帘订做
济宁窗帘布艺
济宁窗帘批发
济宁窗帘制作哪家好
济宁窗帘布艺销售
济宁窗帘布艺价格
济宁窗帘布艺厂家
联系我们Contact us
业务支持：沈经理
电话：0537-3629298
手机：13863759592
公司地址：山东省济宁市任城区鑫声玉城商业街6号楼129，130号房
济宁窗帘制作哪家好
济宁窗帘布艺销售
济宁窗帘布艺价格
济宁窗帘布艺厂家
济宁窗帘布艺供应
济宁百叶帘批发

公司新闻

行业新闻

窗帘技术


Êδø´°q¼ÃÄþ´°q¶¨×öÈçºÎ×ö
饰带窗帘济宁窗帘定做如何做
饰带窗帘济宁窗帘定做如何做,准备材料
选好印模窗帘制作材料包括：未经漂白的薄纱、裁缝用的别针、针和线、薄卡片、大木板或大张白纸染料、人工合成的海绵状、橡皮及选好的印模。在制
作饰带窗帘着首先要准备两根不同颜色的饰带，一种颜色深于窗帘，一种浅于
【查看详情】
饰带窗帘济宁窗帘定做如何做
济宁窗帘制作简单分析保养的小技巧

¼ÃÄþ´°qÅú·¢·ÖÎö´°qºеÄÐÎʽ
济宁窗帘批发分析窗帘盒的形式
济宁窗帘批发分析窗帘盒的形式,窗帘盒的基本造型多为长条形，也有弧形、异形，有整面墙通体造型，也有局部仅在窗口上面的部分的。有的窗帘盒与
墙面造型同时出现，但大多为单独出现的。制作材料一般为18厘（一厘即一毫米）木工板外贴饰面板材，平板线收口，
【查看详情】
济宁窗帘批发分析窗帘盒的形式
济宁窗帘制作简单分享相关知识

常见问题

网站首页 关于我们 产品中心 新闻中心 联系我们 返回顶部
地址：山东省济宁市任城区鑫声玉城商业街6号楼129，130号房    电话：0537-3629298   手机：13863759592
Copyright www.rnryzc.com (复制链接)济宁宇飞窗帘有限公司    本站关键词： 济宁窗帘制作 济宁窗帘订做
济宁窗帘批发 济宁窗帘布艺
企业圈子: 火龙果苗批发 桃树苗 膏药布 集中供氧系统 鲁灰石材
