#RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3


*  ENTRAR
*  REGISTRARSE
TEMAS
POETAS
+ Garcilaso de la Vega

! SUAVE Y TIERNA BRISA......amor mio!

MISHA lg

* ! SUAVE Y TIERNA BRISA......amor mio!


*  +
*  -
*


Un despertar nuevo.....con una bella sensación

en mis entrañas , llena de dulzura de hermoso

te quiero....


pronunciados entre el viento ,....

con la esperanza que  el silbar de la brisa

los lleve a tu lado,


confío en las nubes pues las tengo llenas de besos

para que la suave lluvia las deposite en ti

asi como mis te quiero...


... susurren al mismo tiempo

en tus oídos este amor. que por ti siento


eres mi cielo , mi mar ,

el arrullo  eterno de mi  suspirar

entre las montañas y el hermoso horizonte

que miro dia a dia .....


a veces pensaras, o te dirás ...

que si existo o si existes en este

breve caminar entre la lluvia

o las tranquilas olas del mar

entre mis besos.


..... amar sin cuestionar,

solo amar entre el mar y el viento

a latidos fuertes.... oh pequeñitos latidos

guardados en mi pecho..


Eres el azul de mis ojos, la luz de mi pensar...


! me sabes a mar , a cielo!




MISHA

lg





* Autor: MISHA lg (Seudónimo) ( Offline Offline)
* Publicado: 14 de agosto de 2023 a las 14:45
* Comentario del autor sobre el poema: decirte entre suspiros cuanto
te quiero mi hombre de la mar azul como mis ojos.!
* Usuarios favoritos de este poema: MISHA lg, Lualpri, Pilar Luna,
Freddy Kalvo, José López Moreno., Violeta, Lale Neda, lacarmentere,
ahero, Henry Alejandro Morales, DRM, Zapalandia, Raúl Bonilla,
Mauro Enrique Lopez Z., ANGHELUZ., esthelarez

Llevate gratis una Antología Poética ↓
✔ Recibe el ebook en segundos ✔ 50 poemas de 50 poetas distintos
____________________

HP
____________________
Recibir el libro
Comentarios +

Comentarios15

CARLOS ARMIJO R...✒️ 14 de agosto de 2023 a las 15:20
Eres el azul de mis ojos, la luz de mi pensar...
! me sabes a mar , a cielo!
MISHA lg14 de agosto de 2023 a las 15:30
gracias Carlos por gustar de mis letras que pases un divino
inicio de semana poeta
besos besos
MISHA
lg
Lualpri 14 de agosto de 2023 a las 15:35
Muy bonito poema Misha.
Gracias.
Ten un hermoso día! 🌸
MISHA lg14 de agosto de 2023 a las 15:46
gracias a ti mi querido poeta Lualpri. que pases un bello dia
y un feliz inicio de semana
besos besos
MISHA
lg
Freddy Kalvo 14 de agosto de 2023 a las 15:45
Tu verso sabe a ternura
tan suave como la brisa
que viaja sin ir aprisa
y va regando dulzura.
Abrazos fraternales mi apreciada MISHA. Un placer leer tus letras,
siempre.
MISHA lg14 de agosto de 2023 a las 15:47
mi dulce poeta , me encanta que me leas y gustes de mis
sentimientos ,
te deseo un hermoso inicio de semana, Freddy
gracias por gustar de mis letras
besos besos
MISHA
lg
Alejandro Diaz Quero 14 de agosto de 2023 a las 16:05
Hasta aquí llegaron tus hermosas letras ,traídas por esa suave y
tierna brisa.un gran abrazo y muchos besos.
MISHA lg14 de agosto de 2023 a las 17:34
gracias Alejandro por recibirlas....por leerme y gustar de
ellas poeta
bella tarde para ti
besos besos
MISHA
lg
vanesald 14 de agosto de 2023 a las 16:54
Hermoso me encanta. No hay poema de amor más hermoso que el que
expresa un anhelo, realidad.. expresas ilusión y esperanza..
gracias por compartir tan lindo poema.
MISHA lg14 de agosto de 2023 a las 17:35
gracias poetisa por leerme y gustar de mis letras
te deseo una peciosa tarde
besos besos
MISHA
lg
Violeta 14 de agosto de 2023 a las 17:30
Amar y amar con el viento ya allí se canaliza la sensaciones de
amar. Que sentido , romántico y bello poema. Saludos Misha.
MISHA lg14 de agosto de 2023 a las 17:36
gracias poetisa por leerme y gustar de mis letras
que pases una linda tarde de inicio de semana
besos besos
MISHA
lg
Lale Neda 14 de agosto de 2023 a las 19:11
confío en las nubes pues las tengo llenas de besos
para que la suave lluvia las deposite en ti así como mis te
quiero...como siempre nos regalas esos versos de amor que endulzan
el portal ...encantadores...Abrazo del Alma
MISHA lg14 de agosto de 2023 a las 19:44
gracias mi querida LALE, por leerme y gustar mis letras
bellisimas tarde para ti
besos besos
MISHA
lg
lacarmentere 14 de agosto de 2023 a las 20:58
Dulces y tiernos versos nos compartes siempre querida Misha.
Abrazo!
ahero 14 de agosto de 2023 a las 21:03
La naturaleza juega un papel importante como mensajera de amor: el
viento que susurra palabras, las nubes que guardan besos, la lluvia
que los entrega, el mar que refleja la profundidad de los
sentimientos. Hay una sensación de infinito y de eternidad en este
amor que se describe, como si fuera tan vasto como el cielo y tan
profundo como el mar.
Es un hermoso retrato de un amor que, a pesar de la distancia o las
circunstancias, persiste y se mantiene fuerte y puro.
Quisiera tener tu talento.
GN.
MISHA lg14 de agosto de 2023 a las 22:05
lo tienes poeta escribes bello tambíen, gracias por venir y
gustar de mi sentir
una bella noche para ti
besos besos
MISHA
lg
ahero14 de agosto de 2023 a las 22:59
Muy humilde estimada,
Que descanse.
Henry Alejandro Morales 14 de agosto de 2023 a las 21:06
¡Sencillamente Hermoso! Misha, gracias por compartir tanta Belleza!
mi Admirada y Querida poetisa, saludos cordiales y un abrazo con
Cariño y Aprecio hasta Mexico!!!
MISHA lg14 de agosto de 2023 a las 22:06
un abrazo con mucho cariñi mi querido Henry tambien para ti
gracias por gustar de mis letras de mi sentir
una divina noche para ti
poeta .
besos besos
MISHA
lg
DRM 14 de agosto de 2023 a las 21:43
Excelente poema bella MISHA que tengas un excelente inicio de
semana
MISHA lg14 de agosto de 2023 a las 22:07
holaaaaaaDABBY, que gusto saber de ti , gracias poeta por
leerme y gustar de mis letras
que pases una divina noche
besos besos
MISHA
lg
ANGHELUZ. 15 de agosto de 2023 a las 00:54
... eres ese breve caminar entre la lluvia
suave y tierna
como tu respirar.
ANGHELUZ
Más allá de los besos
MISHA lg15 de agosto de 2023 a las 00:57
que gusto leerte poeta gracais por leerme y gustar de mis
letras
que tengas un maravillosa noche
besos besos
MISHA
lg
MISHA lg15 de agosto de 2023 a las 00:57
que gusto leerte poeta gracais por leerme y gustar de mis
letras
que tengas un maravillosa noche
besos besos
MISHA
lg
MISHA lg15 de agosto de 2023 a las 00:57
que gusto leerte poeta gracais por leerme y gustar de mis
letras
que tengas un maravillosa noche
besos besos
MISHA
lg
Carlos Eduardo 15 de agosto de 2023 a las 17:53
Son tiernos tus escritos.
Cariños
MISHA lg15 de agosto de 2023 a las 18:19
gracais poeta C.Eduardo por tu visita a mis letras
que pse suna hermosa tarde
besos besos
MISHA
lg
ArturoEduardo 15 de agosto de 2023 a las 18:02
Un bello poema donde el amor te despierta con su magia y su
dulzura..!!
Hermosas letras, amiga Misha..!!
Saludos poetisa..!!
MISHA lg15 de agosto de 2023 a las 18:20
gracias mi querido poeta Arturo Eduardo, por leerme y gustar
de mis letras
te deseo una divina tarde ...
besos besos
MISHA
lg
esthelarez 15 de agosto de 2023 a las 22:54
hermoso, hermoso y altruista... definitivamente
.
Envío un fraterno y cálido abrazo para tu alma y corazón
😉

Para poder comentar y calificar este poema, debes estar registrad@.
Regístrate aquí o si ya estás registrad@, logueate aquí.

Usuarios
*  ENTRAR
*  REGISTRARSE

Especiales

Archivos
* 2023 - 2022 - 2021 - 2020 - 2019 - 2018
* 2017 - 2016 - 2015 - 2014 - 2013 - 2012
* 2011 - 2010 - 2009 - 2008 - 2007 - 2006

Seguinos en YouTube YouTube Seguinos en Facebook  Seguinos en Twitter
Seguinos en Pinterest


Poemas del Alma
