#Acerca de la fotografía. Técnica, estética y opinión - Atom Acerca de
la fotografía. Técnica, estética y opinión - RSS Acerca de la
fotografía. Técnica, estética y opinión - Atom

Ir al contenido principal

Acerca de la fotografía. Técnica, estética y opinión

Un espacio de Valentín Sama, sobre Fotografía. Desde 2004
Buscar

Buscar este blog

____________________
Submit

PRUEBA CANON 7s y objetivo Canon 50 mm f⁄ 0.95. Por Javier Martín

mayo 17, 2022

Cámara Canon 7s y objetivo Canon 50 mm f/0,95


Descripción | Diseño | Uso | Prestaciones | Rendimiento

Nota: texto y todas las imágenes © Javier Martín @javifoto

Descripción:

Antecedentes y contexto:

Ésta es sin duda una de las grandes cámaras de telémetro de montura
LTM, y vamos a descubrir por qué.

Fabricada entre el año 1965 y 1967 (ó 1968, dependiendo la fuente) y
perteneciente a la familia 7, compuesta por los modelos Canon 7, Canon
7s y Canon 7sZ, y que fueron posteriores a la familia Canon P,
compartiendo todas ellas la montura de rosca de 39x1mm, o montura de
rosca-39, o LTM de Leica Thread Mount.

Responde al sistema donde se ubican la Canon P, y coetáneas como la
Nikon S, Minolta Leica, etc., basado en la montura LTM, la rosca de
ø39x1mm y que usó Leica hasta que en el año 1954 cambió a la ya mítica
montura Leica M con su modelo M3, y que dejó de ser de rosca y pasó a
ser de bayoneta. (1)

En los años 60, proliferaban las cámaras telemétricas tanto de objetivo
fijo como de objetivos intercambiables, éstas últimas siempre en
montura LTM. Digamos que son lo clásico de lo clásico, con diseños de
la era atómica y la carrera espacial al más puro estilo «RayPunk».
Desde la estructura general con líneas duras y volúmenes contundentes,
pasando por los acabados metálicos del tipo aluminio, cromados,
latones... hasta los numerosos detalles tales como los paneles
electrónicos, las lucecitas, y los logotipos e imagotipos –todo
combinado– resultando una estética art déco y retrofuturista.
Ejemplares icónicos de esa época son la Olympus S35C, la Yashica
Electro 35, la Minolta Hi-Matic, la Canon Canonet o la Konica C35.
Todas ellas tienen inspiración y prestaciones similares, telemétricas
sesenteras fruto de la revolución tecnológica de aquellos años: la
introducción de la electrónica.

Dicha electrónica apareció en las cámaras a través del exposímetro así
como de otras prestaciones asociadas (como, p.ej. un testigo de
comprobación del estado de la batería). Es ésta la época en la que se
transitó desde los exposímetros de selenio a los de CdS alimentados por
batería. Aún estaba por llegar el acoplamiento de la información del
sistema de medición con el obturador, de tal forma que la cámara
obturase automáticamente con prioridad a la apertura. Faltarían entre 8
y 10 años para eso (finales de los 70, principios de los 80).

Voy a intentar evaluar esta mítica compañera dentro de su época porque
compararla con productos actuales simplemente no veo que tenga sentido.

Folleto de la cámara en su lanzamiento I.

Folleto de la cámara en su lanzamiento II.

Lo primero, pongamos este modelo en contexto: la Canon 7s (producida de
1965 a 1967) reemplazó a la Canon 7, y fue sustituida después por la
Canon 7sII, o 7sZ (producida entre 1967 y 1968). La nomenclatura no es
oficial sino muy posterior y acuñada por el experto Peter Dechert en su
libro «Canon Rangefinder Cameras 1933-1968» (publicado en 1985). Las
diferencias fundamentales son:

* Canon 7: sin zapata para flash; fotómetro de selenio. Se fabricaron
unas 100.000 uds.
* Canon 7s: con zapata para flash -fría-; fotómetro de CdS. Se
fabricaron unas 16.000 uds.
* Canon 7sZ: visor mejorado, revestido; palanca de rebobinado más
grande. Se fabricaron unas 4.000 uds.

Todas incorporan además de la montura de rosca M39 (LTM), la montura
específica  de bayoneta+presilla para acoplar el objetivo 50mm f/0,95.

Diseño


El diseño es muy elegante –recuerda un poco a la posterior Leica M5,–
con sus formas cuadradas, pero más discreta. Diseño art-déco (si nos
atenemos al diseño  formas y líneas simples pero duras que conviven con
ornamentaciones geométricas) con los laterales ligeramente angulados
creando una forma que huye mínimamente de la sobriedad del
«ladrillo-style» de muchas cámaras de la época y telemétricas en
general, pero que se mantiene a una distancia prudente de las mismas;
una estética curiosa y discreta a la vez, de líneas muy limpias y sin
protuberancias. Me parece simplemente preciosa. No tan bonita quizá
como la antecesora Canon P pero, sin duda, de las telemétricas más
bonitas que se han fabricado (cosa que el ejército de aficionados a
estas cámaras encontrará harto discutible) y sin ninguna duda una de
las cámaras más bonitas diseñadas por Canon en su historia.


El grabado en la parte posterior derecha, es sublime. Da un aspecto
soberbio, impresionante. En conjunto, sobrada de carácter.

En la cubierta superior, a la izquierda, aparte de la palanca de
rebobinado, encontramos un elegante selector circular de marcas de
encuadre para el visor. Las marcas de 35mm casi llegan al límite del
mismo, teniendo que viajar con la vista para confirmar todo lo que
saldría en el fotograma.

Selector de marcas de encuadre

En el centro, encontramos el conjunto formado por la ventana del
fotómetro, la zapata de flash y el dial selector de tiempos de
obturación (o velocidades -sigh!-), más grande que lo habitual, muy
suave y cómodo de operar. Aunque se puede hacer sin desencarar la
cámara, al no tener información en el visor como era lo normal en la
época, pierde practicidad hacerlo de esta manera. No considero que sea
importante, las cámaras telemétricas se desenvuelven perfectamente en
manos de fotógrafos antuviados, que tienen preparados los ajustes antes
de que se produzca la acción, como es no sólo los ajustes de toma en
cámara sino además el de la distancia hiperfocal en el objetivo: más
rápido que el mejor autoenfoque.

A la derecha, baja un escalón para la parte del disparador y la palanca
de arrastre, muy grande, cómoda y con un arco de giro muy conveniente,
además de una operación suave, precisa y contundente. Encerrando el
disparador, tenemos un dial de bloqueo del mismo que evita fotografías
accidentales que además es el desembragador para el rebobinado de la
película, un mando 3 en 1; y un avisador de obturador cargado. Ambos se
agradecen para no desperdiciar ni fotografías, ni fotogramas.

Un último detalle interesante que tiene este modelo en el diseño: el
seguro de prevención de apertura de la puerta, es de agradecer. Además
está sólidamente construido.

Uso de la cámara:

La cámara tiene una caída en la mano excelente, y un acceso a los
mandos también fantástico. Todo encaja perfectamente, es cómodo y se
maneja con fluidez. El sonido del obturador, pese a que las cortinillas
metálicas podrían indicar frialdad, es preciso y agradable. Un discreto
¡tchack! se percibe con claridad al fotografiar, pasando totalmente
desapercibido entre el tumulto de la urbe. El arrastre, con una
generosa y curvada palanca descentrada del disparador, es tremendamente
confortable. En cambio, el ángulo de armado se siente demasiado amplio
y, aunque usemos la técnica de doble armado, es difícil cogerle
práctica y el pulgar resbala. Digamos que la segunda y siguientes fotos
en una escena no van a poder hacerse tan rápidamente. En todo caso,
siendo inaudible a 1 metro y con el sigilo propio de una telemétrica
(misterio a sondear en algún momento, puesto que en este caso no
hablamos de una cámara especialmente pequeña y con ese objetivo, nada
discreta) que permite estar atento a toda la escena al tiempo que nos
abstraemos de distracciones.

La comodidad también la encontramos en poder reconocer en todo momento
la focal en las marcas del visor, previamente seleccionado en un mando
dedicado, también con chivato de la misma focal. Es muy limpio, dado
que no se comparten marcos de encuadre entre distintas focales a la vez
(salvo para el 85mm y el 100mm), lo que despeja mucho el visor y hace
más cómodo orientarse por el encuadre y también por lo que pasa por
fuera del mismo. Además, gracias al aumento de 0,80x, es de las
telemétricas más cómodas para operar con ambos ojos abiertos, ya que el
tamaño de los sujetos en el visor coincide con el que interpretamos en
la escena con el ojo izquierdo.

En cambio, algo a lo que cuesta acostumbrarse es al parche de enfoque
del telémetro, con poco contraste y poca claridad, sin duda muy lejos
de las opciones contemporáneas, pero a la altura de lo mejor en la
época, como podemos comprobar con muchas cámaras de Europa del Este de
esta montura. En todo caso, se hace bastante complicado enfocar en
condiciones de poca luz, lo que unido a la poca profundidad de campo
del objetivo 50mm f/0,95, supone una combinación algo temeraria. Para
fotografiar escenas de acción en estas situaciones, es poco
recomendable. Y además se tarda en enfocar.


A la hora de hacer fotografías en vertical, tanto para hacer retratos
como para hacer incluso tomas de arquitectura (con sus líneas y ángulos
y todo lo sencillito para un telémetro), enfocar con este parche se
convierte en una auténtica pesadilla que no consigue resultados; cuesta
horrores encontrar la postura ocular para discernir el parche y enfocar
el objetivo, ya no digamos mientras se está atento a la composición.
Simplemente no es operativo enfocar con la cámara dispuesta en
vertical.

Hay que tener cuidado con el calibrado de los objetivos para la montura
LTM; con objetivos Canon, Nikon, Voigtländer, Leica, etc, habrá menos
problemas. Con modelos rusos y soviéticos, puede haber falta de
precisión y se puede notar más en el enfoque fino, especialmente en
teleobjetivos. Para angulares y fotografía con cierta distancia de
enfoque y profundidad de campo, no se debería notar prácticamente nada
el desajuste. En todo caso, a tener en cuenta en general con las
telemétricas que, en lugar de enfocar directamente sobre una pantalla
de enfoque (aun con visor por en medio, es 100% fiable), usamos un
sistema separado de asistencia de enfoque por triangulación, donde la
parte trasera del objetivo, mediante una leva, empuja un tetón en la
montura y acciona el mecanismo del telémetro, por lo que nunca vemos lo
que está enfocado, y puede provocar imprecisiones de enfoque.

Después de todos estos años, todos los mandos funcionan con suavidad y
precisión impecable, desde la palanca de rebobinado hasta el selector
de marcas de encuadre para el visor, pasando por el selector de tiempos
de exposición o el dial de bloqueo de exposición accidental y
desbloqueo para rebobinado. Como si no hubiesen pasado… ¡¡55 años!!

Ciertamente, la cámara es tremendamente práctica y útil para los usos
convencionales. Cuando valoramos su uso acoplado con el 50mm f/’0,95 se
deja de perder practicidad y eficacia. Y si intentamos usar ese mismo
objetivo para lo que se supone que puede estar dedicado (fotografías en
poca luz) en mi opinión pierde bastante el sentido. Entre que el
telémetro es poco operativo con poca luz disponible o para posición de
retrato, entre que la precisión del telémetro es escasa en situaciones
de mínima profundidad de campo, y que un 50mm a f/0,95 y a 1,2 - 1,5
metros tiene una profundidad de campo de 3-5 centímetros (¡si acaso!),
con la resolución propia de una máxima apertura como esa, tiene que
gustarte mucho la estética y ofrecerte exactamente lo que quieres para
que te convenza.

En cambio, la cámara con otros objetivos LTM, de tamaño y peso más
contenidos, es muy cómoda de usar, rápida, ágil y dispuesta. Para mí es
importante reseñar esto porque tanto la cámara como el objetivo son una
suerte de matrimonio fotográfico y tal cual se fabricaron ambos, pero
no deberíamos dejar que esta situación distorsione nuestras impresiones
acerca de uno y otro.

Prestaciones:

Construcción metálica «como antes» y totalmente mecánica, salvo el
fotómetro que es electrónico.

Obturador metálico plano-focal de recorrido horizontal. Ojo, es muy
frecuente que sufra marcas y micro abolladuras, pero incluso con eso
suelen funcionar perfectamente. El modelo de la prueba lo tiene
«sufrido».

ISO 6 a ISO 400 (para entender en la época, qué sensibilidades ISO se
producían, sabiendo que esta cámara se dedicó a este objetivo tan
luminoso). El tiempo de sincro con flash no está marcado.

Montura de rosca M39, o LTM.

Doble bloqueo de apertura de puerta de carga de película.

Visor y marcas del mismo para 35mm, 50mm, 85mm y 100mm, y 135mm.

Fotómetro CdS. La mayoría de los modelos lo tiene averiado. Es
interesante confirmar esto si estás buscando una unidad.

Conexión de flash X - PC, en la parte lateral izquierda del cuerpo, muy
conveniente.

Zapata de flash «fría».

Montura especial para el objetivo 50mm f/0,95.

Bloqueo del disparador, avisador de obturador montado, bloqueo de
apertura de puerta de carga de película.

Rendimiento

Canon 7s + 85mm f/2 - Kodak Ultramax 400 @f/8

La unidad de prueba no tiene el fotómetro en orden, y ni siquiera ha
podido ser reparado por lo que no puedo ofrecer conclusiones sobre la
posible precisión del mismo o la facilidad de uso. (así como si es
conveniente la célula «H”» (high light) y «L» (low light) para ajustar
la sensibilidad del fotómetro.)

En lo que respecta al comportamiento en sí, no cabe duda: incansable,
rápida, eficaz y muy versátil. Se echa de menos un ajuste de obturador
de 1/2000s ya que cuando llevamos montado el 50mm f/0,95, una emulsión
de más allá de 100 ISO con luz día pide tiempos muy breves y no podemos
exprimir sus aberturas de diafragma más generoas (bien es cierto que en
los años 60 ya era avanzado disponer de esa obturación y que las
emulsiones eran mucho menos sensibles que las modernas). Este objetivo
tan peculiar sí permite la combinación de ajustes ISO moderados con luz
disponible, interiores, vésperos, albures y entornos nocturnos.

Canon 7s + 50mm f/0,95 - Kodak Ultramax 400 @f/0,95, enfoque a 1 metro;
crítico. Toma a pulso a 1/30”.

Canon 50mm f/0,95


Descripción:

El 50mm f/0,95 –producido en unas 19.000 unidades– es uno de esos
«dream lens» que tanto se desean entre los fotógrafos, entre otras
cosas porque es el objetivo que más tiempo ha ostentado el récord de
luminosidad máxima relativa en producción en serie, hasta más allá de
los 60 años, desde el año 1961 que se inició la comercialización, y más
de 35 años después de que se dejara de fabricar, allá por el año 1973.

Sin desmerecer, había objetivos de 50mm f/1,1 desde 1953 nada menos (el
Teikoku Kogaku Zunow 50mm f/1.1, mejorado en 1955, un Fujifilm 50mm
f/1,2 de 1954, un Konishiroku Hexanon 60mm f/1,2 de 1956, y un Nikkor
50mm f/1,1 de 1956 y mejorado en 1959 sin ir más lejos), y hubo unos
cuantos modelos esos años. Hasta el Leica Noctilux f/1 de 1966, podemos
decir que sostuvo un interesante récord (ninguno puso el f/0,95 en la
arandela en cualquier caso).



Lleva una montura de presilla específica tanto del objetivo, como de
esta cámara, exclusiva para que dicha óptica sea acoplada.

Podemos interpretar que Canon quiso decir al mundo que tenía poderío de
fabricación, estaba en plena forma y dispuesta a hacerse con el
mandato. Puede que tardase unos años, pero no hay duda que se convirtió
en el nº1 en ventas y también líder indiscutible del sector, en
ocasiones ambas circunstancias al mismo tiempo, en otras no. (2)

Diseño

El barrilete es completamente metálico, incluso para el mando de
enfoque, que goza del moleteado ranurado que se estilaba en los 60,
antes de ser sustituido por gomas. Esto le da un impresionante aspecto
noble y resistente.

El objetivo 50mm f/0.95 es grande y pesado; tan grande que bloquea gran
parte del visor y con cuya presencia cuesta encuadrar y se come
aproximadamente un cuadrante entero del encuadre, la parte inferior
derecha, y pesado de tal manera que hace que la cámara cabecee y que
manejar el diafragma y el enfoque arrastren la cámara perdiendo soltura
a la hora de orientar la misma con libertad hacia los sujetos.


Otro punto a destacar es que los números del grabado de las distancias
de enfoque y especialmente las marcas de profundidad de campo, se me
hacen pequeñas y difíciles de leer; ya no digamos en condiciones de
poca luz. Se notan un poco amontonadas entre los diferentes barriletes
y es cierto que el objetivo es grande, pero sobre todo por la anchura
más que por la longitud. De hecho, no es mucho más largo que un 50mm de
cualquier otra luminosidad; si acaso 1 o 2 milímetros.

Uso del objetivo

El aro de enfoque, además, tiene tanto recorrido que lleva varios pasos
de mano conseguir que vaya de la distancia mínima a infinito,
moviéndose con agilidad sólo entre los 2,5 y 5 metros, y de 5 metros e
infinito, pero hasta esa distancia, además con los vidrios tan grandes
y el barrilete de metal, pesa bastante moverlo y cuesta varios cuartos
de vuelta. Si lo queremos hacer en un sólo movimiento, hemos de
torsionar la muñeca demasiados grados. Incluso, el tamaño del aro de
enfoque se me antoja estrecho, cuesta un poco accionar con fuerza.

A la operación le falta tracción, dado el diseño del relieve y también
–no es menos cierto– porque la grasa se ha ido secando con los años, al
menos en la unidad que tengo a mi disposición. A notar que los pasos de
diafragma no son del mismo recorrido sino que son cada vez más
estrechos conforme vamos cerrando el diafragma y además los clics no
son muy notorios, lo que requiere más concentración para «no pasarnos»
y controlar cuál estamos seleccionando, mientras encaramos la cámara.
Al menos, como es habitual tanto diafragma como obturador usan la misma
dirección para aumentar o disminuir el caudal de luz hacia el
fotograma, por lo que si nos «movemos hacia la derecha» o «hacia la
izquierda» en ambos mandos, nos mantenemos en la ley de reciprocidad.


En conclusión, es un objetivo que es muy apetecible tener y manejar,
pero que es poco práctico para lo que representa, la calidad que ofrece
y la manejabilidad tan limitada (aparatosidad, bloqueo de visor,
lentitud de manejo, peso, …) aun produciendo una preciosa estética, por
supuesto. Desde mi punto de vista, sólo para fanáticos y
coleccionistas, pero...

…Cuando un aro de diafragmas sigue en f/2,8 después de cerrar tres
pasos enteros no se puede negar que es una sensación realmente única.


Prestaciones

* Diseño Gauss de 7 elementos en 5 grupos
* 10 palas de diafragma
* Apertura máxima relativa 1:0.95

Rendimiento y calidad de imagen

Las imágenes del artículo no son representativas, pero lo que puedo
indicar es que a plena apertura, como es de prever, resuelve con
suavidad el detalle y no ofrece resolución clara en las esquinas,a lo
que se suma un fuerte viñeteo. Todo esto provoca una estética pastelosa
que en todo caso es muy interesante. Pensemos que en muchos casos,
hacemos fotos a plena apertura en condiciones de poca luz, mala luz
(que no siempre es lo mismo), y ajustes ISO altos. Esa combinación, a
nivel de rigor resolutivo, es siempre perdedora. No rasquen más, porque
es inútil (y céntrense en hacer fotos fantásticas).

Las 10 palas del diafragma y el trabajo óptico crean un bokeh muy
suave, muy progresivo y atmosférico que es una delicia estética.


La estética visual que ofrece esta óptica para proyectos con mucha
carga atmosférica, volumen y tridimensionalidad, es muy potente. Esto
es innegable. Y aun cuando no resuelve pares de líneas como si fuese
una mala bestia, desde luego da un look&feel único y con mucha
personalidad, lo que viniendo de una empresa japonesa a mediados de los
años 60, es lo que fue: toda una declaración de intenciones (con
cumplimiento de dicha promesa).






Conclusiones

La cámara es espectacular, de lo mejor que hemos probado.

El objetivo tiene un encanto difícil de igualar; aunque es un poco
pesado de manejar, ofrece una estética muy peculiar sobre las
fotografías, cremoso en todos los valores de diafragma, especialmente
atmosférico en los más abiertos.

A destacar, cámara:

* Los diales en general están sobredimensionados, por lo que son más
cómodos de operar que otros modelos de la época e incluso
posteriores.
* Incómodo manejo con el 50, desbalanceada. Para todo lo demás, bien
diseñada y equilibrada, cómoda y «suave». No suave como
mantequilla, suave como ...uhmmm.
* Difícil hacer tomas en vertical con este objetivo.
* El telémetro no da precisión suficiente para explotar al máximo
este 0.95, especialmente en distancias cortas de enfoque, por lo
que es más un brindis al sol que otra cosa.

A destacar, objetivo:

* Imposible tener enfoque preciso (casi imposible) por lo complejo
del 50, la profundidad de campo a  f/0.95, y las trepidaciones al
pulsar el disparador (sí, tú también piensas que a ti no te
pasaría… la profundidad de campo de un 50mm a 1,2m -retrato- es de
menos de 5 mm, pero los micro movimientos a la altura del plano
focal multiplican el impacto. Imposible, salvo para unos pocos).
Además y conectado con lo de antes, el telémetro no da precisión
suficiente para esto.

Pros&Cons:

Canon 7s:
Pros :

* Robustez, solidez, equilibrio, espectacular. Fina como el algodón
egipcio..
* La base del telémetro es amplia lo que incrementa la precisión del
enfoque.
* Muy práctica para enfocar con los dos ojos abiertos, casi mejor que
cerrando uno.

Cons:

* El cuadro, la «mancha» del telémetro es poco claro, y es pequeño.
* El visor se nota antiguo y tiene bajo contraste, en condiciones de
poca luz cuesta enfocar.
* Mi unidad tiene el fotómetro irreparable; entiendo que muchas otras
pueden haber sufrido lo mismo.

Canon 50mm f/0,95:
Pros:

* Único en su especie, f/0.95… ¿qué más quieres?
* Buena calidad, sin duda, especialmente cerrando diafragma.
* Look clásico, con nitidez estupenda, y tanto textura como bokeh
cremosos.

Cons:

* Incómodo, poco eficaz, pesado, supongo que pocas uds. se mantendrán
«en forma».
*   No me parece práctico y por ende, muy caro si lo quieres para
realmente «ir a hacer fotos» o proyectos. Considero que es más un
artículo kitsch de colección que sí cumple la promesa de calidad
(estamos hablando de un objetivo del año 1.961)

Bibliografía:

Canon 7S en «Lomopedia»

Review de la Canon 7 en «35mmc»

Acerca de la Canon 7s«Z» en Japan Camera Hunter

Review de la Canon 7 por Andrew MacGregor en «Emulsive»

En «Cameraquest»: análisis de las Canon 7/7s/7sZ

Canon Canera Museum: ficha del Canon 50 mm f/0,95

Canon Camera Museum: ficha de la Canon 7s

Review de la Canon 7s por Mina Saleeb: «¿se trata del cuerpo perfecto
en montura Leica de rosca?»

Descripción de la Canon 7s, -opticas, accesorios y tablas comparativas
en Rangefinder.ORG

Acerca del objetivo Canon 50 mm f/0.95 y otras ópticas luminosas:
transmisión real

Acerca del objetivo Canon 50 mm f/0.95. Ficha técnica y descripción

Nota: todas las imágenes están hechas con el 50mm f/0.95 salvo
especificación contraria y son propiedad © Javier Martín

(1) No obstante, siguió fabricando cámaras con montura de rosca hasta
1960, siendo de destacar la muy apreciada IIIg

(2) El concepto de líder de sector se puede definir como la empresa que
es capaz de marcar la tendencia de ese mismo sector. Se puede saber qué
empresa es líder de su sector si el resto de competidores copian sus
innovaciones (Canon implantó innovaciones importantes en la gestión
electrónica de la cámara en su sistema EOS que fue copiado por el
resto; también fue quien hizo la transición a la fotografía digital más
decidida y fue seguida por el resto. Y en cuanto a las cámaras sin
espejo, … creo que ya no está tan claro, lo que ya es mucho decir).


Comentarios

Juan Carlos Giménez ha dicho que…
Hola de nuevo.
Interesantísimo artículo que arroja mucha luz sobre las prestaciones y
practicidad de esta singular cámara con este impresionante objetivo, y
que corrobora (una vez más) que los "excesos se pagan" en el caso de
una abertura tan radical, combinada en este caso con las limitaciones
del telémetro.
Siempre quedará, para los felices poseedores de esta cámara que hayan
sabido explotar su rendimiento, la robustez indiscutible de su bien
construido cuerpo (impensable hoy día) y los hermosos resultados de una
óptica única. Una joya del buen hacer japonés.
Un cordial saludo. Atentamente:
Juan Carlos Giménez Bixquert
Publicar un comentario

Entradas populares de este blog

¿Nostalgia por el Kodachrome?

mayo 28, 2024
En el año 1935 se presentó el Kodachrome 135-36 y en el año 1936 la
Kine Exakta, la primera SLR para película de 35 mm ¡Buenas añadas! ©
Valentín Sama (*) Todo lo que necesitas conocer acerca del Kodachrome,
incluyendo algunas cosas que –quizá– te contaron mal... Los orígenes El
escenario es una avenida de la ciudad de Nueva York, en un anochecer de
1917 . Leopold Mannes y Leopold Godowsky Jr. salen de visionar en un
cine el filme «Our Navy» , y se lamentan de la pobre «reproducción de
color» –si es que se le puede llamar así– que ofrece el sistema de
proyección «Prisma», similar al «Kinemacolor», que se fundamenta en un
dispositivo bastante burdo, de filtros aditivos rotativos frente al
objetivo del proyector. La realidad es que, a la sazón no existe
ninguna película en color «tripack» viable. Algo une a los dos
Leopoldos además de su nombre: ambos son músicos profesionales, y
acostumbran a dar recitales, de violín y piano, Godowsky y Mannes,
respectivamente. Pero hay algo más: los...

4 comentarios
Leer más

«Pentax 17»: algún detalle que no te han contado

junio 28, 2024
Los artículos sobre la nueva cámara para medio formato sobre película,
Pentax 17 , abundan, y aunque la mayoría son meras transcripciones de
la nota de prensa, hay incluso alguna apresurada «review» ya publicada.
Personalmente ya aventuré alguna opinión antes de su lanzamiento , pero
ahora, veo que resulta conveniente avanzar algunos detalles que parece
que tanto a Pentax como a esos primeros «desembaladores» y «probadores»
de la cámara se les han pasado por alto . Y pueden tener su
importancia... veamos. Nada de codificación DX © Ricoh Pentax Atentos a
esos dos diales... © Ricoh Pentax  La Pentax 17 permite a sus usuarios
seleccionar manualmente el ajuste ISO de la película a utilizar, o
quizá debiéramos decir «exige» , ya que no incorpora lectura de los
códigos DX de los chasis de película. Ello no es ni bueno ni malo, y de
hecho ofrece alguna posibilidad (1) para usuarios avanzados, aunque ese
no sea «el grupo objetivo» de esta camarita. Los ajustes ISO que se
pueden in...

8 comentarios
Leer más

Leica SL3: presentación y prueba

marzo 07, 2024
Leica anuncia –en este mismo momento– su modelo SL3 , perteneciente a
su gama de cámaras sin espejo para formato Barnack dotadas de montura
«L» y visor electrónico. Tal como era de esperar, monta el sensor BSI
de 60 Mpx a color y triple resolución (60/36/18 Mpx.) ya experimentado
en las M11, M11-P y Q3. He podido disponer de una unidad de la cámara
unos pocos días antes de su presentación (1), y así, a continuación van
mis impresiones de manejo y resultados de la más reciente versión de
esta serie. © Valentín Sama No todos los días se estrena una Leica
SL3... vídeo de arranque, en el monitor posterior, de una unidad ©
Valentín Sama Dos momentos de la presentación ayer tarde de la SL3 en
Madrid © Valentín Sama Primeramente, una respuesta rápida a la pregunta
más repetida: ¿en qué se diferencia la SL3 de la SL2, además de en su
sensor? Nada mejor para ello que una tabla muy visual. © Leica Si
tuviésemos que expresarlo muy brevemente diríamos: ¡«más potente, más
rápida, más ligera»! A s...

Publicar un comentario
Leer más


Probablemente el medio sobre fotografía, independiente, en español, más
veterano

Mi foto

Valentín Sama
Madrid, Madrid, Spain

Visitar perfil

Publicaciones anteriores



Mostrar más Mostrar menos

Etiquetas

* 24 x 36 mm
* 6 x 9 cm
* 7Artisans 75 mm f/1.25
* Acerca de la Fotografía

* ancho y largo de la película 120
* APO-Summicron-M 75 mm f/2 ASPH. Silver
* APO-Summicron-M 90 mm f/2 ASPH. Safari
* APO-Summicron-ML 50 mm f/2
* Aporia 24 mm f/2
* cámara Kodak Brownie Nº2
* Canon EOS-1D X Mark III
* CP+ Camera & Photo Imaging Show 2021
* De qué hablo cuando hablo de fotografiar
* el placer de fotografiar
* F.Zuiko 35 mm f/2.8
* Leica Oskar Barnack Award
* M.Zuiko DIgital ED 20 mm f/1.4 PRO
* medio independiente sobre fotografía
* montura Sony E (FE)
* Noctilux-M 75 mm f/1.25
* Noctilux-M 75 mm f/1.25 ASPH
* Nokton 35 mm f/1.2 III Aspherical
* Nokton 60 mm f/0.95
* película negativa en B/N
* PO-Summicron-M 28 mm f/2 ASPH. Safari
* prevención contra el polvo
* S Zuiko Auto-Zoom 28-48 mm f/4
* Sala Bárbara de Braganza
* Street Candy ATM 400
* Summicron 35 mm f/2
* Summicron-M 50 mm f/2
* Summilux-M 90 mm f/1.5 ASPH.
* Ultra Large Format Winfow
* Voigtländer Nokton 21 mm f/1.4 Aspherical VM

Mostrar más Mostrar menos

Translate

Con la tecnología de Blogger
