#Goodreads

Join the 2025 Goodreads Reading Challenge

Genres


Sign up
View profile
* Kindle Notes & Highlights

Genres

Find Quotes

____________________ Search

Results for ""suave" "sonrisa"" Showing 1-18 of 18 (0.04 seconds)

Alice Kellen
“No solo somos lo que hacemos, sino también lo que no hacemos. Somos lo
que decimos, casi tanto como lo que callamos. Somos las preguntas que
no nos atrevemos a pronunciar, en la misma medida que las respuestas
que nunca llegarán y permanecerán eternamente flotando entre remolinos
de miedo e incertidumbre. Somos la sutilidad de una mirada, la
intimidad de una caricia suave, la curva de una sonrisa bonita. Somos
momentos bonitos, instantes agridulces, noches tristes. Somos detalles.
Somos reales.
Pero, por encima de todo lo demás, somos las decisiones que tomamos. En
toda su dimensión. Por cada elección, damos un paso al frente y
abandonamos algo en el camino. O damos un paso atrás y abandonamos algo
que estaba por llegar. Avanzamos entre alternativas, seleccionando
unas, rechazando otras, marcando nuestro destino. Siempre habrá algo
que pierdas incluso cuando ganes, pero eso no es lo importante. Lo
realmente valioso es ser capaz de tomar esa decisión, hacerlo siendo
libre; apostar por un sueño, por uno mismo o por otra persona, sin
dudas ni temor, solo con ganas, con pasión.”
― Alice Kellen, Nosotros en la Luna
68 likes
Like
Alejandra Pizarnik
Estaré en cuclillas esperando. Salva tu amor. No lo salves. Desafección
y mierda violenta que aprendió a expresarse en nuestros días mediante
fórmulas atroces como «hacer el amor» y «asumir la responsabilidad» y
«negar el pasado» y «el hombre es lo que se hace». No hay más que la
memoria, maravilla sin igual, horror sin semejanza. Hace mucho que me
entregué a las sombras. Y no me contenta mi destino sombrío, mi destino
asombrado. Me han asolado, me han agostado. Libérame de ti pues te amo
y no estás. No me hables. No te apostes en mis rincones preferidos.
Estás aquí. Me deliras. Me cortas las cintas de colores que me aliaban
a las niñas que fui. Me abandonas loca furiosa, comiendo sombras
furiosamente, girando convulsa con las manos espantadas, revolcándome
en tu huida hasta los atroces orgasmos y gritos de bestia asesinada.
Pero te amo. A ti te asumo, ante ti sin pasado ni relojes ni sonidos.
Sucia y susurrante, leve, ingrávida, llena de sangre y de sustancias
sexuales, húmeda, mojada, reventando de calor, de sangre que pide. Me
dañas la columna vertebral, tantos días despeñada sobre tu cuerpo
imaginado. Me dañas la cabeza que di contra las paredes porque no sabía
qué hacer salvo esto: que debía golpearme y castigarme ya que tú no
venías. Con tu sonrisa de paraíso exactamente situado en el tiempo y en
el espacio. Con tus ojos que sonríen antes que tus labios. En tus ojos
encuentro mi persona súbitamente reconstruida. En tus ojos se acumulan
mis fragmentos que se unen apenas me miras. En tus ojos vivo una vida
de aire puro, de respiración fiel. En tus ojos no necesito del
conocimiento, no necesito del lenguaje. En tus ojos me siento y sonrío
y hay una niña azul en el jardín de un castillo. Ahora que no estás me
atrae la caída, la mierda, lo abyecto, lo denigrante. Salgo a la calle
y siento la suciedad, la ruina. Entro en los bares más siniestros y
tomo un vino como sangre coagulada, como menstruación, y me rodean
brujas negras, perros sarnosos, viejos mutilados y jóvenes putos de
ambos sexos. Yo bebo y me miro en el espejo lleno de mierda de moscas.
Después no me veo más. Después hablo en no sé cuál idioma. Hablo con
estos desechos que no me echan, ellos me aceptan, me incorporan, me
reconocen. Recito poemas. Discuto cuestiones inverosímiles. Acaricio a
los perros y me chupo las manos. Sonrío a los mutilados. Me dejo tocar,
palpar, manos en mi cuerpo adolescente que tanto te gustaba por ser
ceñido y firme y suave. («La lisura de tu vientre, tus caderas de efebo
solar, tu cintura hecha a la medida de mis manos cerrándose, tus pechos
de niña salvaje que los deja desnudos aun cuando llueve, tu sexo y tus
gritos rítmicos, que deshacían la ciudad y me llevaban a una selva
musical en donde todo confabulaba para que los cuerpos se reconozcan y
se amen con sonidos de leves tambores incesantes. Esas noches en que
hacíamos el amor debajo de las grandes palabras que perdían su sentido,
porque no había más que nuestros cuerpos rítmicos y esenciales… Y ahora
llueve y tengo náuseas y vomito casi todo el día y siempre que hay un
olor espantoso en la calle, un olor a paquete olvidado, a muerto
olvidado. Y tengo miedo. Eso quería decir: que no estás y tengo
miedo.»)”
― Alejandra Pizarnik, Diarios
8 likes
Like
Florencia Bonelli
“Furia la sorprendió tomándola entre sus brazos y pegándola a su
cuerpo. Le suplicó al oído:
—Rafaela, no quiero que mañana se arripienta de ser mi mujer. Deténgame
aura si mañana sentirá asco de mí.
La sonrisa suave de Rafaela lo desarmó. No recordaba haberla visto tan
tranquila ni dueña de sí. Lo que ella expresó a continuación, le
arrancó lágrimas, a él ,que desde la muerte de sus padres no había
vuelto a derramarlas.
—Lo amo, señor Furia, así como es usted, mal hablado, pendenciero, con
argollas en la oreja, con un genio que hace honor a su apellido y hasta
con olor a caballo. Lo amo como nunca amé a nadie porque nunca conocí a
nadie con su nobleza, su pasión por el trabajo y su respeto por el
prójimo. Lo admiro por su coraje, señor Furia, y por su orgullo sin
vanidad. Lo amo porque usted es de las pocas personas que le mostró
cariño a Mimita. Pero sobre todo lo amo porque a su lado no tengo
miedo.
—¡Rafaela! —exclamó, enloquecido, y la abrazó con fiereza, sacudiéndola
como si se tratase de una muñeca rellena de estopa en su codicia por
conquistar con la boca y las manos cada centímetro de su cuerpo.
Ella siguió hablándole, con el aliento entrecortado, con la cabeza
echada hacia atrás y el cuello expuesto a los besos, los mordiscos y a
la intemperancia del gaucho.
—No lo conozco. Poco sé de su vida y de su índole. Sin embargo, confío,
confío ciegamente en usted, señor Furia.”
― Florencia Bonelli, Me llaman Artemio Furia
7 likes
Like
Helena Moran-Hayes
“Pasó su mano por mi mejilla. Se sentía tan suave como una seda. Su
sonrisa todavía iluminaba la noche —Mi deseo fue verte sonreír.”
― Helena Moran-Hayes, Café y Martinis
tags: amor, besos, chicklit, español, navidad, romance
2 likes
Like
“Esa sonrisa que Lily contenía, florece en un instante. Bajo el techo
desnudo del Gran Comedor, su expresión se ilumina y cuando se muerde el
labio inferior, James avanza, inclina la cabeza, contiene el aliento y
prueba un beso suave. Se rozan despacio, los labios juntos y nada más.
Los rizos de Lily le hacen cosquillas en la cara y por un momento
piensa que está volando y que es el viento el que le hace sentirse así,
flotando a varios pies del suelo.”
― Irati, Marauder Crack
2 likes
Like
Alice Kellen
“No solo somos lo que hacemos, sino también lo que no hacemos. Somos lo
que decimos, casi tanto como lo que callamos. Somos las preguntas que
no nos atrevemos a pronunciar, en la misma medida que esas respuestas
que nunca llegarán y permanecerán eternamente flotando entre remolinos
de miedo e incertidumbre. Somos la sutilidad de una mirada, la
intimidad de una caricia suave, la curva de una sonrisa sincera. Somos
momentos bonitos, instantes agridulces, noches tristes. Somos detalles.
Somos reales.
Pero, por encima de todo lo demás, somo las decisiones que tomamos. En
toda su dimensión. Por cada elección, damos un paso al frente y
abandonamos algo en el camino. O damos un paso atrás y abandonamos algo
que estaba por llegar. Avanzamos entre alternativas, seleccionando
unas, rechazando otras, marcando nuestro destino.”
― Alice Kellen, Nosotros en la Luna
tags: decisions
1 likes
Like
Madeline Miller
“Aquiles pulsó otra vez las cuerdas y de ellas brotó otra vez la
música. En esta ocasión también cantó, pergeñando un acompañamiento con
su clara y rica voz de tiple. Echó la cabeza ligeramente hacia atrás,
dejando expuesta la fina piel del cuello, suave como la de un cervato.
Una leve sonrisa le aupaba la comisura izquierda de la boca. Me incliné
hacia delante casi sin pretenderlo.”
― Madeline Miller, The Song of Achilles
1 likes
Like
“Con una sonrisa imborrable grabada en su rostro, se estrechó entre mis
brazos. Sentí su pelo sedoso acariciando mi sien mientras, ensimismado,
me refregaba como un gato en sus delicadas mejillas, percibiendo su
suave sudadera, su corazón latir, su fina cintura junto a la mía, su
meloso perfume a ella”
― Raúl Blank
tags: amor
0 likes
Like
Silvia Ferrasse
“—Yo recorro la curva de tu cuello con las yemas de mis dedos, hasta tu
cara. Tu barba me hace cosquillas en las palmas. Te separo de mí, no
mucho, un poco, lo suficiente para mirarte de nuevo. Me encantan cómo
te brillan los ojos cuando estás feliz.
—Y a mí los tuyos.
—Mi sonrisa favorita. —Escucho cómo escapa de sus labios una suave
carcajada.
—Te beso.
—Porque me debes muchos besos, recuérdalo.
—Muchos. Una deuda de diez mil.”
― Silvia Ferrasse, Mil primaveras a la orilla de tus abrazos
0 likes
Like
Alice Kellen
“No solo somos lo que hacemos, sino también lo que no hacemos. Somos lo
que decimos, casi tanto como lo que callamos. Somos las preguntas que
no nos atrevemos a pronunciar, en la misma medida que esas respuestas
que nunca llegarán y permanecerán eternamente flotando entre remolinos
de miedo e incertidumbre. Somos la sutilidad de una mirada, la
intimidad de una caricia suave, la curva de una sonrisa sincera. Somos
momentos bonitos, instantes agridulces, noches tristes. Somos detalles.
Somos reales.
Pero, por encima de todo lo demás, somos las decisiones que tomamos. En
toda su dimensión. Por cada elección, damos un paso al frente y
abandonamos algo en el camino. O damos un paso atrás y abandonamos algo
que estaba por llegar. Avanzamos entre alternativas, seleccionando
unas, rechazando otras, marcando nuestro destino. Siempre habrá algo
que pierdas incluso cuando ganes, pero eso no es lo importante. Lo
realmente valioso es ser capaz de tomar esa decisión, hacerlo siendo
libre; apostar por un sueño, por uno mismo o por otra persona, sin
dudas ni temor, solo con ganas, con pasión.”
― Alice Kellen, Nosotros en la Luna
tags: destiny-quotes, love, love-quotes, moon, paris
0 likes
Like
Cassandra Clare
“Diego y los otros comenzaron a avanzar hacia la puerta. Dru vio que
Jaime le daba un golpecito en el hombro a su hermano; Diego asintió y
Jaime se apartó del grupo y corrió hacia Dru. Esta se hallaba de pie en
el banco por la sorpresa cuando él atravesó el gentío para llegar a su
lado. Era ágil como un cuchillo arrojadizo, su sonrisa tan brillante
como el filo de su hoja destellante.
Con ella subida al banco, eran de la misma altura.
—No podríamos haber hecho esto sin ti —le dijo—. Tú has sido quien nos
ha Dado la libertad. —La besó en la frente, con labios suaves y
rápidos—. En el campo de batalla, pensaré en ti.
Y se marchó, corriendo hacia su hermano como Dru deseó poder correr
hacia los suyos.”
― Cassandra Clare, Queen of Air and Darkness
tags: cazadores-de-sombras, the-dark-artifices
0 likes
Like
Alice Kellen
“No solo somos lo que hacemos, sino también lo que no hacemos. Somos lo
que decimos, casi tanto como lo que callamos. Somos las preguntas que
no nos atrevemos a pronunciar, en la misma medida que esas respuestas
que nunca llegarán y permanecerán eternamente flotando entre remolinos
de miedo e incertidumbre. Somos la sutilidad de una mirada, la
intimidad de una caricia suave, la curva de una sonrisa sincera. Somos
momentos bonitos, instantes agridulces, noches tristes. Somos detalles.
Somos reales. Pero, por encima de todo lo demás, somos las decisiones
que tomamos. En toda su dimensión. Por cada elección, damos un paso al
frente y abandonamos algo en el camino. O damos un paso atrás y
abandonamos algo que estaba por llegar. Avanzamos entre alternativas,
seleccionando unas, rechazando otras, marcando nuestro destino. Siempre
habrá algo que pierdas incluso cuando ganes, pero eso no es lo
importante. Lo realmente valioso es ser capaz de tomar esa decisión,
hacerlo siendo libre; apostar por un sueño, por uno mismo o por otra
persona, sin dudas ni temor, solo con ganas, con pasión.”
― Alice Kellen, Nosotros en la luna (Planeta)
0 likes
Like
Alice Kellen
“No solo somos lo que hacemos, sino también lo que no hacemos. Somos lo
que decimos, casi tanto como lo que callamos. Somos las preguntas que
no nos atrevemos a pronunciar, en la misma medida que esas respuestas
nunca llegarán y permanecerán eternamente flotando entre remolinos de
miedo e incertidumbre. Somos la sutilidad de una mirada, la intimidad
de una caricia suave, la curva de una sonrisa sincera. Somos momentos
bonitos, instantes agridulces, noches tristes. Somos detalles. Somos
reales.
Pero, por encima de todo lo demás, somos las decisiones que tomamos. En
toda su dimensión.”
― Alice Kellen, Nosotros en la Luna
tags: inspirational-quotes, true-self
0 likes
Like
Luis A. Santamaría
“Alzó la mirada y contempló su cara. Hacía cuatro años que no lo miraba
así, pero era como si hubieran pasado quince. Lo recordaba como un
chico atractivo, con facciones suaves aunque masculinas. Ahora, unas
horribles ojeras resaltaban aún más la palidez de su rostro. Los
brillantes ojos azules de antaño ahora eran grises, desalmados, y la
sonrisa de aquel motero seductor se había transformado en una mueca
torcida y desagradable”
― Luis A. Santamaría, El aleteo de la mariposa
0 likes
Like
Gustavo Adolfo Bécquer
“Cada mujer tiene su sonrisa propia y esa suave dilatación de los
labios toma formas infinitas, perceptibles apenas, pero que les sirve
de sello.”
― Gustavo Adolfo Bécquer, Rimas de Bécquer
0 likes
Like
Brittainy C. Cherry
“No te alejes de una oportunidad de ser feliz a causa de un accidente.
Porque al final del día, no se trata de las cartas del tarot, o los
cristales, o los tés especiales. Eso no es donde vive la magia. La
magia está en los pequeños momentos. Los pequeños toques suaves, las
sonrisas, las risas tranquilas. La magia se trata de vivir por hoy y
permitirte respirar y ser feliz. Mi querido muchacho, el amor es la
magia.”
― Brittainy C. Cherry, The Air He Breathes
0 likes
Like
Henri Murger
“Mimi era una mujer encantadora y con un carácter que entonaba muy bien
en las aficiones plásticas y poéticas de Rodolphe. Tenía veintidós
años, era baja de estatura, menuda, mimosa. El rostro parecía el apunte
de una cara aristocrática, pero los rasgos, bastante delicados y a los
que parecía prestar un dulce resplandor el fulgor de los ojos azules y
límpidos, tenían, en algunos momentos de contrariedad o de mal humor,
un aspecto brutal, casi feroz, en el que un fisiólogo habría
descubierto quizá el indicio de un hondo egoísmo o de una gran
insensibilidad. Pero se le veía casi siempre un rostro adorable, de
sonrisa joven y lozana, de mirada tierna o rebosante de imperiosa
coquetería. La sangre joven le corría, cálida y rápida, por las venas y
le teñía de tonos sonrosados la piel translúcida, blanca como las
camelias. Aquella belleza enfermiza seducía a Rodolphe y, por las
noches, pasaba con frecuencia muchas horas coronando de besos la frente
pálida de su amante dormida, cuyos ojos húmedos y cansados brillaban,
entornados, bajo la cortina de la espléndida cabellera morena. Pero lo
que contribuyó a que Rodolphe se enamorase locamente de la señorita
Mimi fueron sus manos, que, pese a los trabajos del hogar, sabía
conservar más blancas que las de la diosa Ociosidad. Pero aquellas
manos tan frágiles y tan bonitas, tan suaves bajo los labios que las
acariciaban, aquellas manos de niña entre las que había depositado
Rodolphe el corazón, otra vez en flor, aquellas manos blancas de la
señorita Mimi no iban a tardar en mutilarle el corazón al poeta con sus
uñas de color de rosa.”
― Henri Murger, Escenas de la vida bohemia
0 likes
Like
“Muchos Soles atrás donde el cielo se encuentra con el cielo la lluvia
más hermosa caída comenzó su viaje de noche. Brillando como un diamante
al entrar en la luz del sol y aterrizar justo después del arco iris Yo
veo en mis sueños...   Me acerqué ... fui perdonado por mis pecados y
nos encontramos con el jardín más hermoso cuyas flores estaban cantando
y los árboles, sonriendo...   Luego me llevó por un camino de lirios
por la brisa más suave que se hacía llamar Amor sin decir una
palabra...   y más allá de las rosas color celeste, jamás antes vistas
en la parte inferior del arco iris estaba el ángel más hermoso cuidando
a un abejorro curando su ala…   Lloré no de tristeza, sino de felicidad
y cuando sentí una lágrima llegar a mi mejilla empezó a llover, el
ángel se fue pero mantuvo su voz baja...   Me guió hasta un arco hecho
de fragante vid en donde se sentó con una sonrisa suspendida en el
tiempo ...   Capturado por su belleza Me senté a su lado Tomó mi mano,
me besó suavemente Y probé la miel en sus labios que la abeja le había
dado como un regalo de agradecimiento.   Le pregunté su nombre, ella se
limitó a sonreír por última vez   Entonces me desperté y en el momento
entre el sueño y la conciencia, la escuché responder aún con más
dulzura… ‘’Mi nombre es Yaneira…’’   Te amo, mi Ángel.”
― Akachi Sun, POEMAS DE AMOR: Cómo escribir poemas de amor que harán
llorar a tu ser amado
0 likes
Like
All Quotes | My Quotes | Add A Quote

Browse By Tag

____________________ Search
* Inspirational Quotes Quotes 27k
* Life Lessons Quotes 20k

* Life Quotes Quotes 14.5k
* Love Quotes Quotes 14k
* Motivational Quotes Quotes 11.5k

Company


Work with us

* Authors & ads blog

Connect

Goodreads on Facebook Goodreads on Twitter
Goodreads on Instagram Goodreads on LinkedIn
Download app for iOS Download app for Android
* © 2025 Goodreads, Inc.

Welcome back. Just a moment while we sign you in to your Goodreads
account.
Login animation

Quantcast
