#RSS 2.0


IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M7MLM425

____________________
+
+
+
+
+
+
+

Autónomos y Emprendedores
Buscar
____________________


*
*
*
*
*
*
*


Autónomos y Emprendedores Noticias de empresa
____________________

viernes. 03.01.2025


Primer trimestre de 2023

CEOE aprecia una suave aceleración del crecimiento económico pero advierte de
que continúan los riesgos

La Confederación Española de Organizaciones Empresariales
(CEOE) considera que los resultados del primer trimestre de 2023
muestra una suave aceleración del crecimiento económico.
economia empresas ceoe
CEOE aprecia una suave aceleración del crecimiento económico pero
advierte de que continúan los riesgos
*
*
*
*
*
*
*
*

Sol Galindo
04/05/23 - 07:17

La Confederación Española de Organizaciones Empresariales (CEOE) ha
considerado que los datos de avance de Contabilidad Nacional Trimestral
del primer trimestre de 2023 muestra una suave aceleración del
crecimiento, con una tasa del 0,5%, tras la revisión hasta el 0,4% del
tercer y cuarto trimestres de 2022. La composición sigue mostrando una
acusada debilidad de la demanda interna, cuya aportación al crecimiento
es negativa (-0,8), y la fortaleza del sector exterior. En tasa
interanual, el ritmo de crecimiento acelera más intensamente, hasta el
3,8%, frente al 2,9% del cuarto trimestre.

Así, la demanda interna vuelve a contraerse por segundo trimestre
consecutivo. En este sentido,  CEOE ha destacado el notable retroceso
del consumo privado. El consumo de los hogares cayó un -1,3%
intertrimestral, tras el -1,7% de caída en el cuarto trimestre. Las
expectativas de las familias se ven afectadas por la inflación
acumulada y el impacto de la subida de los tipos de interés en los
gastos financieros de los hogares endeudados.

El consumo público también retrocede en el primer trimestre, con una
caída del -1,6% intertrimestral, y ha sido el componente que más se ha
deteriorado (frente al 2,0% del cuarto trimestre), con lo que la tasa
interanual también se desacelera significativamente, desde el 2,5%
hasta el 1,3%.

Por su parte, la inversión presenta un mejor comportamiento, volviendo
a tasas trimestrales positivas, del 1,9%, tras dos trimestres en
negativo. Esta mejoría se da en todos sus componentes: construcción
mejora un 1,0%, trimestral, mientras que la inversión en bienes de
equipo crece un 3,8%.

Dentro del análisis por sectores, se observa una cierta mejoría
generalizada en términos interanuales. El avance más positivo se
registra en la construcción, con un 5,8% interanual, seguido de los
servicios, con un 4,0%, mientras que la agricultura y la industria
crecen un 3,7% y un 3,6% respectivamente.

Desde el punto de vista del sector exterior, tanto las exportaciones
como las importaciones han mostrado un notable repunte, tras la
contracción mostrada en el último trimestre de 2022. El crecimiento más
intenso de las exportaciones (5,8% trimestral) frente a las
importaciones (3,1%) en el primer trimestre ha dado lugar a una
aportación positiva del sector exterior que ha compensado la detracción
de la demanda interna. Destaca el buen comportamiento del turismo
internacional.
* CEOE reclama medidas de apoyo a las empresas y autónomos para
garantizar la creación de empleo

Se incrementa la productividad por hora trabajada

Se produce una mejora de la productividad, tanto por hora efectivamente
trabajada como por puesto de trabajo equivalente a tiempo completo,
mostrando una aceleración en su ritmo de crecimiento interanual en el
primer trimestre, hasta situarse en el 2,3% y el 1,5%,
respectivamente. Las horas trabajadas crecen un 0,4% en el primer
trimestre, tras la leve caída registrada en los últimos meses de 2022.
Sin embargo, continúan estando por debajo de los niveles previos a la
crisis (0,5% inferiores al cuarto trimestre de 2019).

La remuneración por asalariado y el coste laboral unitario continúan
aumentando y sitúan su tasa de crecimiento en el primer trimestre en el
3,6% y el 2,0% interanual, respectivamente. En comparación con la
situación previa a la crisis, los costes laborales unitarios son un
8,8% superiores a los del cuarto trimestre de 2019. Hay que señalar que
este aumento de costes para las empresas resulta inoportuno en un
contexto como el actual, de incertidumbre, riesgos a la baja para el
PIB, mayores costes financieros y de encarecimiento de los inputs
necesarios para su actividad frente a los niveles previos a la crisis.

Por el lado de las rentas, hay que destacar que el Excedente de
Explotación Bruto retrocede un 2,9% en términos trimestrales frente a
los resultados del cuarto trimestre, y el notable aumento de los
impuestos, que crecen un 34,9%, compensando el descenso que se produjo
en el trimestre anterior.

De cara al 2023, los riesgos siguen siendo a la baja. El impacto de la
subida de los tipos de interés sobre el consumo e inversión de familias
y empresas, la inflación y la situación de las finanzas públicas, junto
al panorama geopolítico, configuran, entre otros factores, un escenario
que puede lastrar la actividad y el empleo, principalmente en la
segunda mitad del año.
Sol Galindo
economia empresas ceoe

Noticias de hoy
Husband and wife at zero waste supermarket checkout counter with
shopping basket full of organic food. Customers waiting for their
pantry staples to be weighted with electronic scale in local shop
1
Hubo 42.000 autónomos más en el 2024, pero se destruyeron miles de
empleos en las microempresas
WhatsApp Image 2025-01-02 at 23.48.12
2
Andalucía amplía las ayudas al inicio de la actividad para autónomos
que quedaron fuera de la convocatoria
3
Los pequeños negocios del alquiler turístico van a necesitar este nuevo
código para seguir trabajando
WhatsApp Image 2025-01-02 at 23.51.13
4
Los programas de facturas de los autónomos podrán remitir datos a
Hacienda en tiempo real a partir julio
5
Nuevos premios para los autónomos y pequeñas empresas de la hostelería
más innovadores del 2024
Lo más

Hubo 42.000 autónomos más en el 2024, pero se destruyeron miles de
empleos en las microempresas
Andalucía amplía las ayudas al inicio de la actividad para
autónomos que quedaron fuera de la convocatoria
Los pequeños negocios del alquiler turístico van a necesitar este
nuevo código para seguir trabajando
Los programas de facturas de los autónomos podrán remitir datos a
Hacienda en tiempo real a partir julio
Nuevos premios para los autónomos y pequeñas empresas de la
hostelería más innovadores del 2024

700.000 autónomos recibirán una comunicación de que se les
devuelven cuotas, dice la Seguridad Social
Hacienda sancionará automáticamente a los autónomos que no
respondan una notificación
Hoy empiezan a llegar las cartas a los autónomos que acertaron con
sus cuotas y se libran de regularización
Cambia el plazo para que los autónomos que tributan en módulos
renuncien o vuelvan al régimen
Los autónomos pagarán el nuevo SMI desde enero aunque la subida se
apruebe más tarde

El precio de la vivienda sube un 7,22% frente al año pasado, situándose
en los 2.043 euros por metro cuadrado
El precio interanual de la vivienda usada ya ha subido un 7,22% en lo
que va de 2023
La campaña del día de la Madre aumentará las ventas online un 8%
El comercio por Internet espera vender por el Día de la Madre un 14%
más que por el Día del Padre
*
Colleagues giving high five above office desk celebrating good teamwork
result or victory, motivated coworkers team join hands sharing
business success, great collaboration concept, top close up view
Los autónomos madrileños pueden optar a ayudas de hasta 15.000
euros para la conciliación laboral
Camilo Dueso 12/12/24
*
Multitasking man working at home office
Nueve de cada diez autónomos que se dan de baja del RETA lo hacen
por motivos económicos
Camilo Dueso 31/10/24
*
premios-jovenes-empresarios
Abierta la XX edición de los premios a las mejores iniciativas de
jóvenes emprendedores madrileños
Camilo Dueso 30/10/24

Autónomos y Emprendedores

Actualidad y noticias Autónomos y Emprendedores

Noticias de interés para autónomos, emprendedores, pymes y
profesionales que quieren montar su propio negocio​


Opennemas.com CMS para periódicos digitales
