#enpositivo.com » Feed enpositivo.com » Feed de los comentarios JSON
oEmbed (JSON) oEmbed (XML)

Ir al contenido

martes, 07 enero 2025
Buscar
Facebook Youtube Instagram


Menú


En Positivo  selecciona las opiniones positivas de los temas más
relevantes de los diversos medios, con el fin de difundir extractos que
fomenten el debate, la reflexión y una mirada diferente de la realidad.
Portugal

Portugal, una suave conspiración hacia la felicidad colectiva. GABRIEL
MAGALHAES

En un mundo cada vez más marcado por la polarización y el conflicto,
Portugal parece haberse convertido en un ejemplo de moderación y
armonía. Así lo plantea el escritor portugués Gabriel Magalhães en su
artículo de opinión donde retrata un país que, pese a sus desafíos
económicos y sociales, encuentra en la cooperación política y la
serenidad ciudadana una fórmula para avanzar.

El primer ministro Luís Montenegro lidera con entusiasmo un gobierno de
centroderecha que evita alianzas extremas, mientras que el socialista
Pedro Nuno Santos, desde la oposición, opta por construir en lugar de
destruir. Todo ello bajo la influencia del carismático presidente
Marcelo Rebelo de Sousa y una ciudadanía que penaliza los excesos y
premia los acuerdos.

En esta «acuarela» lusa, los problemas no desaparecen, pero la voluntad
de pactar y la capacidad de soñar con un futuro más amable inspiran a
un país que navega con calma entre las tormentas internacionales.

Portugal a veces es un gran viaje abierto a todos los paisajes del
mundo; otras, un triste callejón sin salida: una encerrona en forma de
país. Existe el dolor de ser portugués, pero, en sus mejores momentos,
los portugueses son capaces de transformarse en una suave conspiración
para alcanzar la felicidad. Todo el país conspira para paladear una paz
modesta, desde las avenidas de Lisboa hasta las callejuelas de las
aldeas perdidas en el interior luso, y así la nación se transforma en
una suave acuarela. Es esa conspiración la que explica lo que ha sido
el 2024 y lo que, probablemente, será el 2025.

En un panorama internacional peligroso, los portugueses se están
labrando una estabilidad que sea como un cojín donde puedan reclinar la
cabeza. El Gabinete de centroderecha de la Alianza Democrática, con una
exigua mayoría de 80 escaños, tiene un primer ministro, Luís
Montenegro, que se lo está pasando muy bien gobernando. Es visible su
entusiasmo: le gusta resolver problemas. Recuerda a esos políticos de
antaño que, en vez de exhibir enfados, se divertían imaginando
soluciones.

(…)

Léelo en:

GABRIEL MAGALHAES
Escritor portugués y columnista en medios

Leer más:

La revolución será adueñarnos de las herramientas digitales, que se han
adueñado de nosotros. GABRIEL MAGALHAES

Necesitamos mucha más gente formándose, mucha más gente inventando, mucha más
gente poniendo en marcha cosas que todavía no existen. MÁRIA ÁLVAREZ

«Sentir que hay más bueno que malo, más amor que odio». LUCILA
RODRÍGUEZ-ALARCÓN

Un mundo que cambia

Cambiar los medios, cambiar el mundo

EL PERIODISMO COMO MOTOR DE CAMBIO SOCIAL

Morten Skovsgaard

«El periodismo debería intentar mantener internamente unos elevados
estándares éticos». MORTEN SKOVSGAARD

noticias

«Debemos fomentar noticias de calidad desde medios menos dependientes del
mercado». VICTOR PICKARD

redes

Cuando la agenda mediática queda en manos de los usuarios de las redes
sociales. IGNACIO SÁNCHEZ-CUENCA

gigantes tecnologicos

En Australia los gigantes tecnológicos deberán pagar impuestos para financiar
el periodismo

prensa

Un paso adelante: ayudas para la prensa y herramientas para desmentir los
bulos

periodismo

La IA como aliada del buen periodismo, más allá de los beneficios económicos


Conócenos


Menú


Términos

Aviso legal

Política de privacidad

Política de cookies

Términos

Aviso legal

Política de privacidad

Política de cookies

Descarga gratuita

Suscríbete gratis

Facebook Youtube Instagram

Recibe nuestro boletín semanal con lo más positivo de los medios

Contacto: info@enpositivo.com
