#alternate

半岛网房产

半岛网首页 > 房产 > 正文

____________________

搜索

中信森林湖翡翠湾样板示范区开放 湖如碧玉林似海

2013-07-05 14:49 　　来源: 半岛网房产频道 手机看新闻 半岛网 半岛都市报

小字体大字体
自古以来，中国人都喜欢依水而居。古代朴素的物质观中把水视为物质的一种基本的组成元素，五行之一就有水。老子有云“上善若水，水善利万物而不争。
”水在我国儒家、道家文化中代表着智慧与道德。道家认为，水是“灵”、“柔”的代表，它博大宽广，它无处不在，它润泽万物。水贯穿了中华文化的哲学精华
。


依水而居，体现的中国人对水独特的情结。海子曾说“从明天起，做一个幸福的人……我有一所房子，面朝大海，春暖花开”水蕴含了诗人无限的情怀。有一
座在水边的房子, 是许多人的梦想。清晨当第一缕阳光洒在湖面上，看微风拂过，水面泛起的涟漪；傍晚与家人在湖边而坐，体会那份宁静。
中信森林湖翡翠湾 少海湖畔伴水居


中信森林湖是中信地产旗下“湖”系列高端住宅，首驻少海新城，环湖造墅。项目东临大沽河，南近环湾高速，跨海大桥近在咫尺，毗邻青岛新机场。少海新
城，依托立体化交通体系，加快打造辐射半岛内陆，连接国际的蓝色枢纽之城。胶州湾跨海大桥胶州段预计近期建成通车，届时，经跨海大桥转至胶州段至项目，
仅需15分钟，市区至项目仅需30分钟。更有定位全国八大国际空港的青岛新机场保驾护航，届时，胶州将成为全省唯一的内联全国、外接全球的世界级中转枢
纽和国际门户，青岛新机场未来城际轨道交通也将贯穿少海新城。


中信森林湖悠居国家4A旅游景区，私享万亩少海湖；国家级湿地公园，天鹅栖息地湿地大氧吧；慈云寺万佛塔，历史古刹见证胶州千年文化；人文嘉树园、
千年板桥镇，历史与现代的完美融合；欧洲风情商街，足不出户即可体验异国风情；更有风情娱乐岛、日晷广场、少海广场、少海连樯、五星级酒店、利群购物中
心、银座商场让您流连忘返。中信金钥匙物管，金钥匙物管为全球唯一拥有81年历史的品牌服务组织，被誉为国际五星级酒店最高级别服务标准。
项目动态：中信森林湖翡翠湾占地面积11万平方米，总建筑面积7.5万平方米，容积率0.4，是由163栋纯独栋别墅产品组成，户型面积220平方
米-440平方米（地上）。中信森林湖翡翠湾样板示范区开放，全城邀约，火爆认筹中。半岛网提供的咨询电话：400-626-2282 转 2589


相关阅读

中信森林湖翡翠湾 板示范区开放

﻿

热门推荐

房产 | 旅游 | 教育
*

* 青岛启动"气质"排名 141个镇街名次一目了然 3/12 09:44
* 青岛第二期花期预报发布 这份赏梅攻略请收好 3/12 09:42
* 城阳召开誓师大会 向高质量发展发起全面冲锋 3/12 09:42
* 莱西中庄扶村治"秃"11年 荒山野岭变金山银山 3/12 09:42
*
* 安全带勒住10岁娃脖子 危急时刻民警急伸援手 3/12 09:41
* 小老板摇出女网友 "温柔陷阱"险坑他入传销窝 3/12 09:41
* 身材走样、容颜流逝 女演员坦言不甘衰老？ 3/12 09:40
* 苏有朋凌晨发文为赵薇庆生 深厚友谊惹人羡慕 3/12 09:40

返回房产频道首页

热点新闻

一周热点 一月热点

商讯

公告>

楼市动态

更多
济青限购下的买房故事
装修公司“套路”深


频道推荐

山东 | 青岛
雪后动物们撒了欢
雪后初晴看千佛山晨光
《精英律师》话题不断
《惊涛迷局》热映
《情深深雨濛濛》翻拍
邓伦重振民族美妆

互动

社区 | 博客
CBD万达广场消防通道堆杂物
妇儿医院让到指定药店拿药
高新区交警执法用无人机
青岛开启新一轮空乘招聘
