#EFEAgro » Feed EFEAgro » Feed de los comentarios JSON oEmbed (JSON)
oEmbed (XML)



Suscríbete a nuestra newsletter
EFEAgro EFEAgro
EFEAgro EFEAgro


EFEAgro EFEAgro

____________________



Buscador



Actualidad

El precio del café sube a su nivel más alto de los últimos 18 meses

____________________

Una taza y granos de café arábica en Río de Janeiro (Brasil).
Efeagro/André Coelho Una taza y granos de café arábica en Río de
Janeiro (Brasil). Efeagro/André Coelho

Una taza y granos de café arábica en Río de Janeiro (Brasil).
Efeagro/André Coelho
Agricultura
AGRICULTURA CAFÉ

El precio del café sube a su nivel más alto de los últimos 18 meses

Publicado por: EFEAGRO 8 de abril de 2024

Los precios mundiales del café han aumentado en marzo por sexto mes
consecutivo, impulsados por la variedad robusta, y se sitúan en el
nivel más alto de los últimos 18 meses, según el último informe de la
Organización Mundial del Café (OIC, por sus siglas en inglés).

Su índice de precio compuesto se ha situado en marzo en 186,36 centavos
estadounidenses (172,08 céntimos de euros) por libra producida,
equivalente a unos 453 gramos; supone un crecimiento del 2,4 % en
comparación con febrero, según la OIC.

Además, la variedad robusta ha alcanzado su nivel más alto desde
octubre de 1994, al cotizar a 165,84 centavos por libra (153,14
céntimos), el 8,2 % más que en febrero pasado.

El café suave colombiano se ha encarecido el 0,4 %, con un precio medio
de 210,27 centavos por libra (194,17 céntimos), y los otros cafés
suaves se han mantenido estables, en 208,88 centavos (192,89 céntimos).
Un recipiente con granos de café en San Salvador (El Salvador), en una
fotografía de archivo. Efeagro/Rodrigo Sura Un recipiente con granos de
café en San Salvador (El Salvador), en una fotografía de archivo.
Efeagro/Rodrigo Sura Un recipiente con granos de café en San Salvador
(El Salvador), en una fotografía de archivo. Efeagro/Rodrigo Sura

En febrero, las exportaciones mundiales de granos verdes de café han
sumado 10,43 millones de sacos de 60 kilos, lo que supone un aumento
del 9,5 % respecto al mismo mes de 2023.

El organismo ha señalado que las ventas de café natural brasileño se
han elevado el 36,6 %, hasta los 3,16 millones de sacos, y las de suave
colombiano se han incrementado el 14,7 %, hasta los 1,12 millones de
sacos.

Las exportaciones de todos los tipos de café de Sudamérica han
ascendido a 4,93 millones de sacos, el 41,7 % más que en febrero de
2023, por el fuerte crecimiento de Brasil, cuyas ventas se han
incrementado el 51 %, con un total de 3,54 millones de sacos.

Las exportaciones de África han crecido en febrero el 14,6 %, hasta
0,98 millones de sacos; las de México y Centroamérica han descendido el
2,7 % (1,45 millones) y las de Asia y Oceanía han caído el 17 % (3,97
millones), estas últimas por el retroceso del 19,7 % de las ventas de
café de Vietnam.
Ver más noticias
Secciones : Actualidad Agricultura
Temas : agricultura alimentación comercio

Entradas recientes

* Una taza de café en Río de Janeiro (Brasil). EFE/ Andre Coelho Una
taza de café en Río de Janeiro (Brasil). EFE/ Andre Coelho
7 de enero de 2025

El precio del café sube un 70 % a cierre de 2024 por las presiones en el
suministro
Los precios mundiales del café han cerrado 2024 con un aumento
anual del 70 % en medio de la fortaleza del dólar y las continuas
restricciones al tráfico marítimo por el Canal de Suez, lo que
dificulta el suministro.
* 7 de enero de 2025

Agricultura considera el relevo generacional agrario uno de los mayores
desafíos de país
El relevo generacional es "uno de los mayores desafíos a los que
nos enfrentamos como país, al mismo nivel que la transición
ecológica", y necesita para afrontarlo "la implicación de las
instituciones, las organizaciones agrarias y el sector".
* 7 de enero de 2025

Las quiebras de los restaurantes de ramen en Japón aumentan un 30 %
Las quiebras de los restaurantes de ramen en Japón aumentaron más
de un 30 % en el último año, una cifra récord, mientras que el 30 %
de estos locales opera con pérdidas, muy afectados por el aumento
de los costes de las materias primas necesarias para preparar este
plato.
* 6 de enero de 2025

La PAC, racionalizar el Pacto Verde y guiños al campo, las prioridades del
semestre en la UE
El inicio de los debates para una nueva reforma de la Política
Agraria Común (PAC), una "racionalización" del Pacto Verde y otros
guiños al campo destacan entre las prioridades del primer semestre
de 2025 para la Unión Europea (UE), con Polonia en la presidencia
del Consejo.
* Una oveja comiendo junto a su rebaño. EFE/Archivo. GUSTAVO CUEVAS
Una oveja comiendo junto a su rebaño. EFE/Archivo. GUSTAVO CUEVAS
5 de enero de 2025

La aversión química en ovino, un aliado en defensa de la sostenibilidad
agraria
Unos avances que respetan, en todo caso, el bienestar y salud
animal y que en España llevan varios años investigando
universidades como la Autónoma de Barcelona,

Mis tuits

Logo EFE Agro Logo EFE Agro

Síguenos para estar al día de lo que sucede en la cadena alimentaria y
las políticas que la gestionan.

AgenciaEFE. EFEAGRO, Avd. de Burgos, 8. 28036 Madrid. España.

+34 91 346 7100

direccion@efeagro.com

Tarifas publicitarias

Secciones


EFE


Noticias populares

Agricultura considera el relevo generacional agrario uno de los mayores
desafíos de país Agricultura considera el relevo generacional agrario
uno de los mayores desafíos de país
La PAC, racionalizar el Pacto Verde y guiños al campo, las prioridades
del semestre en la UE La PAC, racionalizar el Pacto Verde y guiños al
campo, las prioridades del semestre en la UE
El precio del café sube un 70 % a cierre de 2024 por las presiones en
el suministro El precio del café sube un 70 % a cierre de 2024 por las
presiones en el suministro
La aversión química en ovino, un aliado en defensa de la sostenibilidad
agraria La aversión química en ovino, un aliado en defensa de la
sostenibilidad agraria

© EFEAGRO S.A. Avd. de Burgos, 8. 28036 Madrid. España Tel: +34 91 346
7100. Todos los derechos reservados
* W3C - WAI - A W3C - WAI - A

Descubre más desde EFEAgro

Suscríbete ahora para seguir leyendo y obtener acceso al archivo
completo.
