#Goodreads

Join the 2025 Goodreads Reading Challenge

Genres


Sign up
View profile
* Kindle Notes & Highlights

Genres

Find Quotes

____________________ Search

Results for ""suave" "agua"" Showing 1-20 of 28 (0.04 seconds)

Daniel Glattauer
“Querida Emmi:
En la palma de mi mano izquierda, más o menos en el centro, donde la
línea de la vida, surcada por gruesas arrugas, dobla hacia la arteria,
allí hay un punto. Lo examino, pero no puedo verlo. Lo miro fijamente,
pero no se deja sujetar. Sólo puedo tocarlo. También lo noto con los
ojos cerrados. Un punto. La sensación es tan intensa que me da vértigo.
Si me concentro en él, su efecto se expande hasta los dedos de los
pies. Me produce hormigueo, me hace cosquillas, me da calor, me excita.
Estimula mi circulación, dirige mi pulso, determina el ritmo de los
latidos de mi corazón. Y en la cabeza surte su efecto embriagador como
una droga, amplía mi conciencia, extiende mi horizonte. Un punto. Tengo
ganas de reír de alegría, por lo bien que me hace. Tengo ganas de
llorar de felicidad, porque lo poseo y porque me embarga y me colma
hasta la médula. Querida Emmi, en la palma de mi mano izquierda, donde
se encuentra ese punto, esta tarde —debían de ser aproximadamente las
cuatro— tuvo lugar un incidente en la mesa de un café. Mi mano iba a
coger un vaso de agua, cuando vinieron de frente los dedos ligeros de
otra mano más suave, intentaron frenar, intentaron evitarla, intentaron
impedir la colisión. Por poco lo logran. Por poco. Durante una fracción
de segundo, la delicada yema de un dedo que pasaba volando fue
arrollada por la palma de mi mano que iba a tomar el vaso.
Ello dio como resultado un leve roce. Lo he grabado en mi memoria.
Nadie me lo quita. Te siento. Te conozco. Te reconozco. Eres la misma.
Eres la misma persona. Eres real. Eres mi punto. Que duermas bien.”
― Daniel Glattauer
3 likes
Like
Charlotte Brontë
“Caroline Helstone tenía solo dieciocho años, y a los dieciocho años la
auténtica historia de la vida no ha comenzado. Antes de ese momento,
nos sentamos y escuchamos un cuento, una maravillosa ficción, deliciosa
a ratos, a ratos triste, casi siempre irreal. Antes de ese momento,
nuestro mundo es heroico, sus habitantes semidioses o semidemonios, sus
paisajes son escenarios de ensueño: bosques más oscuros y colinas más
extrañas, cielos más fúlgidos, aguas más peligrosas, flores más dulces,
frutos más tentadores, llanuras más amplias, desiertos más áridos y
campos más soleados que los que se encuentran en la naturaleza se
extienden por nuestro mundo encantado. ¡Qué luna contemplamos antes de
ese momento! ¡De qué modo el estremecimiento que en nuestro corazón
produce su aspecto atestigua su indescriptible belleza! En cuanto a
nuestro sol, es un cielo ardiente: el mundo de los dioses.
En esa época, a los dieciocho años, acercándonos a los confines de esos
sueños ilusorios vacíos, el país de las hadas queda a nuestra espalda,
las orillas de la realidad se alzan ante nosotros. Esas orillas están
lejos todavía; parecen tan azules, tan suaves y amables, que ansiamos
alcanzarlas. A la luz del sol, vemos verdor bajo el azul celeste, como
prados primaverales; vislumbramos líneas plateadas e imaginamos el
oleaje de las aguas. Si pudiéramos alcanzar esa tierra, no pensaríamos
más en la sed y el hambre, cuando lo cierto es que, antes de poder
saborear la auténtica dicha, habremos de atravesar muchos desiertos, y
a menudo el río, de la Muerte, o algún arroyo de la aflicción tan frío
y casi tan negro como la Muerte. Todas las alegrías que da la vida han
de ganarse, y solo los que han luchado por grandes premios saben lo
mucho que eso cuesta. La sangre del corazón ha de adornar con rojas
gemas la frente del combatiente antes de que la ciñan los laureles de
la victoria.”
― Charlotte Brontë, Shirley
1 likes
Like
Charlotte Brontë
“Pero le digo (y puede creer a ciegas en mis palabras) que algún día
una corriente traidora agitará las aguas del canal, y el suave arroyo
de su vida se transformará en un remolino turbulento y ensordecedor; en
ese momento, las rocas traicioneras la despedazarán o, tal vez una ola
liberadora la elevará por encima de los escollos y la arrastrará hasta
aguas más serenas, las aguas por las que yo navego ahora.”
― Charlotte Brontë, Jane Eyre
1 likes
Like
Mika Waltari
“Clara era el agua de mi juventud, dulce era mi locura. Amargo y ácido
es el vino de mi vejez, y el pan de miel más exquisito no vale el duro
mendrugo de mi pobreza. ¡Años, dad la vuelta y volved! ¡Amón, recorre
el cielo de Poniente a Levante a fin de que vuelva a encontrar mi
juventud! No puedo cambiar una sola palabra, no puedo modificar ningún
acto. ¡Oh, esbelta pluma de caña, oh, suave papel de caña, devolvedme
mis vanas acciones, mi juventud y mi locura!”
― Mika Waltari, Sinuhé el Egipcio. Tomo I
1 likes
Like
“Como si se tratara de un pez fuera del agua, un pez de grandes
dimensiones, claro, el bailarín corpulento permanece con el pecho
pegado a la tierra, moviendo una imaginaria aleta en la que se han
transformado sus piernas. Dos compases, cuatro compases, deja de
agitarse. Alza la cara, pone rígida la espalda. Hay una mutación. ahora
es de madera, de fibra de vidrio. Su compañero avanza con la máscara
puesta. Pasos suaves, porque puede que la tabla todavía sienta. La
siniestra por delante. La diestra en el área donde solía terminar el
rosario de vértebras. El de la máscara del santo flexiona las rodillas,
mantiene el equilibrio doblando los codos a la altura de las costillas.
Ya despegan.
Frente a ellos la mar. La mar de gente. Aquí viene la ola. Se deslizan
por el túnel de su imaginación”
― Julio Martinez Ríos, ¡Arde la calle!
tags: música
1 likes
Like
Ryū Murakami
“Los recuerdos no son como las palabras; son suaves y viscosos. Están
cubiertos de un limo pegajoso, igual que un pene tras el acto sexual, o
la vagina durante la menstruación, y tienen la forma de renacuajos o
culebrillas de agua. Cuando estos recuerdos durmientes despiertan,
empiezan por retorcerse, después nadan, primero despacio, poco a poco
más rápido, hasta la superficie. Y una vez que llegan ahí, tus sentidos
se cierran. La primera oleada te da en los labios, después en la palma
de las manos, en los dedos del pie, en las axilas. Algunos recuerdos se
escapan por los poros de la piel y merodean por tu cuerpo como una
niebla, esperando a que lleguen los demás y se les unan. Cuando ya
están todos ahí, se juntan para formar una imagen, y es como si se
encendiera una pantalla de televisor ante tus ojos.”
― Ryū Murakami, Piercing
tags: palabras, recuerdos
1 likes
Like
“PAN DE MUERTO MENSAJERO PARA HABLAR CON LOS ANTEPASADOS INGREDIENTES ¼
taza de azúcar 1 cucharadita de levadura ½ cucharadita de sal 2
cucharaditas de semillas de anís 1 cucharadita de canela 2 cucharaditas
de hueso en polvo 3 tazas harina ¼ taza de leche ¼ taza de mantequilla
¼ taza de agua 2 huevos 1 cucharadita de ralladura de naranja 2 gotas
de tinta PREPARACIÓN Combina los ingredientes secos en un tazón, menos
1½ tazas de harina. Calienta la leche, la mantequilla, y el agua en una
cacerola, y agrega las gotas de tinta cuando la mezcla está hirviendo.
Pon la mezcla de leche en el tazón, y agrega los huevos. Mezcla con ½
taza de harina, y agrega más harina lentamente mientras recitas los
nombres de tus seres queridos muertos, hasta que la masa se ponga suave
y un poco pegajosa. Amasa por diez minutos. Debe tener una consistencia
suave y elástica. Déjala reposar en un tazón cubierto por dos horas.
Haz formas de huesos con la masa, para poner encima del pan. Hornea
durante de 45 minutos.”
― Anna Meriano, A Dash of Trouble
0 likes
Like
Juan Rulfo
“«Mi cuerpo se sentía a gusto sobre el calor de la arena. Tenía los
ojos cerrados, los brazos abiertos, desdobladas las piernas a la brisa
del mar. Y el mar allí enfrente, lejano, dejando apenas restos de
corría y bajaba en olas. Se desprendía de su espuma y se iba, limpio,
con su agua verde, en ondas calladas.
»—En el mar sólo me sé bañar desnuda —le dije. Y él me siguió el primer
día, desnudo también, fosforescente al salir del mar. No había
gaviotas; sólo esos pájaros que les dicen “picos feos”, que gruñen como
si roncaran y que después de que sale el sol desaparecen. Él me siguió
el primer día y se sintió solo, a pesar de estar yo allí.
»—Es como si fueras un “pico feo”, uno más entre todos —me dijo—. Me
gustas más en las noches, cuando estamos los dos en la misma almohada,
bajo las sábanas, en la oscuridad.
»Y se fue.
»Volví yo. Volvería siempre. El mar moja mis tobillos y se va; moja mis
rodillas, mis muslos; rodea mi cintura con su brazo suave, da vuelta
sobre mis senos; se abraza de mi cuello; aprieta mis hombros. Entonces
me hundo en él, entera. Me entrego a él en su fuerte batir, en su suave
poseer, sin dejar pedazo.
»—Me gusta bañarme en el mar —le dije.
»Pero él no lo comprende.
»Y al otro día estaba otra vez en el mar, purificándome. Entregándome a
sus olas.»”
― Juan Rulfo, Pedro Páramo
tags: love, sea
0 likes
Like
Ulonda Faye
“ELLA
Otra noche, bajo la luz de la luna
Ella me habla
El lenguaje se me aparece
Como un sueño
En un sueño
Pedí llevar adelante con una visión
Se presentó un gran sendero
Las aguas para llegar allí no son fáciles
Yo navego
Yo pido
Yo dudo
Oh, pero debo dudar de la duda
Así como nuestro gran Maharishi ha dicho
Ella dijo, “tú estás en el agua, fluye
nada a través de ella
y pronto
sí, muy pronto
serás caballo de libertad
y encontrarás al gran árbol de la sabiduría.”
Yo sigo
sintiéndome fuerte, creciendo en coraje
Yo navego las aguas
Doy la vuelta
para ver
Oh, mi viaje
Alma y amigo
hay allí –
Un poco detrás;
Sin embargo, navegando
como yo estoy.
¿Puedo hacerlo?
Imágenes de las cosas y la gente
Una vez conocidas
las situaciones
Una vez despreciado
paso flotando
más profundamente
hacia lo vasto
Alcanzo el borde
de un gran acantilado –
Grandes aguas resplandecientes aparecen
Salto
No hay pensamientos allí
Caigo
en las profundidades
de las aguas
¿Qué ocurre si no regreso a la superficie?
¿Tendré aire para respirar?
Emerjo
por arriba de todo
A mi derecha está el más grande de los árboles
tan fuerte y sin embargo tan suave y tierno
descanso
Mirando hacia atrás
hacia toda otra cosa –
Al Alma esperando arriba
en el borde de las aguas
yo grito, “salta”
Silencio
El viaje debe continuar
El sendero está despejado
Las dudas se han disipado
El Alma está sanada
Mis guías y ancestros cabalgan conmigo
Ya que ahora soy un corcel de la libertad
El llamado está contestado
La tribu aguarda
Nosotros danzamos sobre el agua.”
― Ulonda Faye
tags: almas-gemelas, coraje, espiritualidad, guias, inspiración,
libertad, poesia-del-amor, resiliencia, sabiduria, sueños
0 likes
Like
“Señor realmente me ha guiado, ha estado cerca de mí, he podido
percibir cotidianamente su presencia. Ha sido un trecho del camino de
la Iglesia que ha tenido momentos de alegría y de luz, pero también
momentos no fáciles; me he sentido como san Pedro con los apóstoles en
la barca en el lago de Galilea: el Señor nos ha dado muchos días de sol
y de brisa suave, días en los que la pesca ha sido abundante; ha habido
también momentos en los que las aguas se agitaban y el viento era
contrario, como en toda la historia de la Iglesia, y el Señor parecía
dormir. Pero siempre supe que en esa barca estaba el Señor y siempre he
sabido que la barca de la Iglesia no es mía, no es nuestra, sino que es
suya. Y el Señor no deja que se hunda; es Él quien la conduce,
ciertamente también a través de los hombres que ha elegido, pues así lo
ha querido. Esta ha sido y es una certeza que nada puede empañar. Y por
eso hoy mi corazón está lleno de gratitud a Dios, porque jamás ha
dejado que falte a toda la Iglesia y tampoco a mí su consuelo, su luz,
su amor.”
― Javier Martínez-Brocal, Papa Francisco. El sucesor: Mis recuerdos de
Benedicto XVI
0 likes
Like
Marta D. Riezu
“Así como es fácil intuir la relación entre dos amigos (basta sentarse
con ellos en un café un rato y observar), nadie sabe nada del vínculo
entre un animal y un humano, solo ellos dos.
Es un pequeño milagro que muchas veces nos trae el azar.
Si conviven con un perro habrán pasado largos ratos observándolo
mientras descansa a su lado. La respiración suave, el suspiro
ocasional, la mirada tan expresiva y a ratos cuentista. En sus ojos de
filósofo hay una actitud complaciente y adaptable. A mí todo me viene
bien, parecen decir. Yo estoy a lo que tú estés.
Esa existencia sencilla y centrada en lo esencial (amor, comida,
compañía, diversión) no conoce el estatus, la ansiedad por el éxito, el
temor al descrédito. Cada animal es una ocasión perfecta para curarnos
de tonterías. El animal nos redime y nos invita a apreciar lo que uno
es, sin más mareos.”
― Marta D. Riezu, Agua y jabón: Apuntes sobre elegancia involuntaria
0 likes
Like
Marta D. Riezu
“«Así como es fácil intuir la relación entre dos amigos (basta sentarse
con ellos en un café un rato y observar), nadie sabe nada del vínculo
entre un animal y un humano, solo ellos dos.
Es un pequeño milagro que muchas veces nos trae el azar.
Si conviven con un perro habrán pasado largos ratos observándolo
mientras descansa a su lado. La respiración suave, el suspiro
ocasional, la mirada tan expresiva y a ratos cuentista. En sus ojos de
filósofo hay una actitud complaciente y adaptable. A mí todo me viene
bien, parecen decir. Yo estoy a lo que tú estés.
Esa existencia sencilla y centrada en lo esencial (amor, comida,
compañía, diversión) no conoce el estatus, la ansiedad por el éxito, el
temor al descrédito. Cada animal es una ocasión perfecta para curarnos
de tonterías. El animal nos redime y nos invita a apreciar lo que uno
es, sin más mareos.»
Agua y Jabón - Marta D. Riezu”
― Marta D. Riezu, Agua y jabón: Apuntes sobre elegancia involuntaria
0 likes
Like
J.R. Ward
“—¡Qué imbécil! Lo siento, pero debe de ser un imbécil.
Ehlena se rió y a Rehv le encantó el sonido de su risa, en especial la
manera como su cuerpo parecía calentarse al oírla. Joder, al diablo con
las duchas de agua caliente. Lo que él necesitaba era esa risa suave y
discreta.
—¿Estás sonriendo? —le preguntó él con voz suave.
—Sí. Quiero decir que sí, supongo. ¿Cómo lo ha sabido?
—Sólo tenía la esperanza de que estuvieras sonriendo.”
― J.R. Ward, Lover Avenged
tags: black-dagger-brotherhood
0 likes
Like
Peter Handke
“Como si se tratara de un folleto turístico: un único objetivo se
presenta como aventura. Para el folleto, la aventura será un fuego de
campamento -para mí lo será el agua que corre al borde de la acera, la
superficie suave y lisa de la crema de zapatos en una lata nueva, la
cama recién cambiada, una persona anciana aún curiosa.”
― Peter Handke, El momento de la sensación verdadera
tags: peter-handke
0 likes
Like
“MASA PIZZA BÁSICA: INGREDIENTES: 1 Kg. de harina todo uso. 2
cucharadas de levadura. 2 cucharadas de azúcar. 1 Cucharadita de jugo
de limón. 1 cucharadita de aceite. 1 Cucharada de sal. Agua necesaria.
PREPARACIÓN: 1) Colocar en un bol el kilo de harina. 2) Incorporar la
levadura removiéndola un poco con la harina. 3) Añadir el azúcar, la
pizca de sal. 4) Incorporar el jugo de limón e ir vertiendo agua y
amasar. 5) Cuando todos los elementos estén unidos voltear la masa en
un mesón enharinado y amasar hasta conseguir una masa homogénea y
suave. 6) Estirar y colocar en bandejas alargadas o individuales según
sea el gusto. OBSERVACIÓN:Si a la masa de la Pizza se le coloca
levadura no lleva huevo, si se le coloca huevo no se le coloca levadura
LAS PIZZAS TIENEN DOS ELEMENTOS BÁSICOS PARA SU COMPOSICIÓN: Salsa
Napolitana como base sobre la masa. Queso Mozarella”
― Jamie Ramsay, Escuela del Chef de Jamie Ramsay: Las Guarniciones
0 likes
Like
Luis González de Alba
“Y ahora, en la sombra rodeada de murallas donde no puede una rosa de
seda caer sin ruido en un montón de pétalos porque las ratas corren
como envenenadas entre los papeles que el viento levanta en el patio y
sólo hay silencio, tu casa, las madrugadas frente a los cristales, el
olor suave de tu abrazo, la bandera a media asta en una mañana de
julio, el Zócalo cubierto de antorchas y banderas, el auditorio de
Física donde se reunía el Consejo, el de medicina después, los
delegados siempre en los mismos asientos, la mañana de las pláticas, el
cuarto de baño, el agua tibia, los ruidos de la calle a las ocho cuando
empieza el otoño, los árboles rojizos, el agua de las fuentes, el
tapiz, las campanadas, el arco en la bahía, el color de tu pelo, la
talla de marfil que conserva la curvatura del colmillo, el rumor de
miles y miles de pasos de gente que avanza en silencio, las calles de
donde se ha ido la luz, la policía, el ejército, el temor, los
reglamentos, y sólo queda el destello breve de la libertad que no
conocíamos hasta que vivimos esos días, los regresos irreales por
avenidas sin luz, por calles donde no existe el poder, ni la violencia,
ni los pistoleros para mantener las cabezas inclinadas, tu imagen
lejana, las sombras que cambian sobre un mantel blanco, los progresos
constantes en tus conocimientos, la fotografía de la muchacha con su
bandera en alto, la gran bandera roja que se turnaban María Elena y
Selma, la sensación de estarlo cambiando todo, de colaborar con
alemanes, franceses, italianos, checos, argentinos, brasileños,
uruguayos, yugoslavos, chilenos, holandeses, japoneses,
norteamericanos, polacos, para cambiarlo todo, el octavo piso de la
Torre, la alfombra, el olor a madera, el sillón donde dormía, el ruido
del mimeógrafo, los números rojos en el elevador, las pláticas con los
maestros, la asamblea de las cinco, la autocrítica cuando voté sin
conocerlo el manifiesto que Ayax presentó a las cuatro de la mañana,
los proyectos sobre una Universidad diferente, las discusiones sobre la
posibilidad de realizarla en el seno del Estado actual, las campanadas
que siempre me regresaban a ti, al interior del auto esa noche, el
color que nunca antes vi igual, el olor a sal, tus manos en mis
hombros, la calle recorrida a todas horas, son ya esa cicatriz.”
― Luis González de Alba, Los días y los años
0 likes
Like
“Receta 8: Baguette, para los sándwiches. La baguette, que en francés
literalmente significa ‘pan largo’, es una variedad de pan que se
caracteriza por ser mucho más largo que ancho y por su corteza
crujiente. Ideal para la elaboración de sándwiches.   Ingredientes 2 y
1/2 T. de harina blanca 1 T. de agua tibia 1 ctas. de levadura seca 1
cta. de sal   Preparación Calentamosel horno a 190. En un cuenco
grande vertemos el agua tibia, e incorporamos la levadura y una taza de
harina. Revolvemos e incorporamos todos los otros elementos mientras
mezclamos, primero con cuchara y luego  con las manos, hasta obtener
una masa suave y homogénea. Cubrimos con un repasador húmedo y dejamos
reposar 30 a 45 minutos en un ambiente cálido. Sobre una superficie
enharinada apretamos la masa para desinflarla y amasamos Dividimos la
masa en dos partes iguales. Estiramos una de las partes con un palo de
amasar hasta formar un rectángulo de aproximadamente 20 por 30
centímetros. Enrollamos desde el lado más largo, para formar un
cilindro. Repetimos los pasos 7 y 8 para formar el otro cilindro.
Colocamos ambos en una fuente con papel para hornear y
les realizamos cortes en diagonal.                      Cubrimos con un
repasador húmedo y dejamos reposar por otros 30 minutos.
Colocamos en la parte inferior del horno una fuente con agua
caliente.                      Pintamos con agua los dos cilindros y
horneamos durante 30 minutos                      Sacamos del horno y
pintamos nuevamente con agua la parte superior de las baguettes.
Cocinamos durante otros 10 a 15 minutos (golpeando
suavemente debe sonar hueco).                      Disfrutamos con
salamín o queso.   Comentarios sobre la receta   Como muchas otras
comidas alrededor del mundo, la baguette nace tanto por cuestiones
tecnológicas como sociales.  En este caso, un cambio en la  regulación
del trabajo fue el origen de este emblema de la panadería francesa.
Aparentemente, la baguette sería un derivado del pan desarrollado en
Viena a mediados del siglo XIX, cuando empezaron a funcionar los
primeros hornos a vapor, que permitían que la corteza estuviera
crujiente y la miga blanca y agujereada, aspectos que distinguen hoy en
día a la baguette. Hasta octubre de 1920, la norma eran los grandes
panes, pero una nueva ley  decretó que la jornada laboral de los
panaderos no podía comenzar antes de las 4 de la mañana, cuestión que
hizo imposible la preparación de las grandes piezas de pan a tiempo
para el desayuno de los consumidores. La delgada baguette solucionaba
el problema porque se podía preparar y cocinar mucho más rápido. Un
poco de historia como condimento extra para este pan que torna
delicioso cualquier tipo de sándwich.”
― Pina Oliveira, 12 recetas de pan casero, fácil y rápido: Una
introducción al mundo de la panadería, para todo los que se animan por
primera vez
0 likes
Like
“NOPALES CON HUEVO (HUEVOS DE NOPAL) 2 cucharadas de cebolla finamente
picada 1 cucharada de aceite o mantequilla 2 cucharadas de nopal en
cubitos 4 huevos batidos 1 cucharada de agua sal y pimienta para
sazonar Ponga el fuego a temperatura media y sofría las cebollas con el
aceite o la mantequilla en un sartén hasta que se pongan transparentes.
Agregue el nopal y cocine bien. Bata los huevos con el agua. Ponga a
fuego a suave y, una vez que el sartén se haya enfriado un poco,
agregue los huevos batidos con agua. Revuelva los huevos y sazone con
sal y pimienta al gusto. Si lo desea, puede sustituir la mantequilla
por aceite de cártamo. Rinde para 2 personas.”
― Ran Knishinsky, Usos médicos del nopal: Tratamientos para la
diabetes, el colesterol y el sistema inmunológico
0 likes
Like
“Lewis, describe lo que se siente al seguir a Dios cuando se mira
severa y profundamente hacia adentro. Eustaquio, un muchacho, se
convierte en un enorme y horrible dragón como consecuencia de ser
egoísta, testarudo e incrédulo. Quiere cambiar y volver a ser un
muchacho, pero no puede hacerlo por sí mismo. Llegado el momento, el
gran león Aslan (que representa a Jesús) se le aparece y lo conduce a
un maravilloso manantial para que se bañe. Pero como es un dragón, no
puede entrar al manantial. Aslan le dice que se desvista. Eustaquio
recuerda que se puede despojar de la piel como una serpiente. Se quita
una capa, la deja caer al suelo y se siente mejor. Entonces, mientras
se mueve hacia el estanque, se da cuenta que todavía tiene otra capa
dura, áspera y escamosa encima. Frustrado, adolorido y ansioso de
llegar a ese bello baño, se pregunta a sí mismo: «¿De cuánta piel debo
despojarme?» Después de tres capas, se rinde, dándose cuenta que no
puede hacerlo. Aslan dice entonces: «Tendrás que dejar que te desnude».
A lo que Eustaquio replica: Tenía miedo de sus garras, te puedo decir,
pero ya estaba poco menos que desesperado. De manera que me dejé caer
de espalda y dejé que él lo hiciera. La primera desgarradura que hizo
fue tan profunda que pensé me había llegado directamente al corazón. Y
cuando comenzó a tirar de la piel, dolió más que cualquier cosa que
antes hubiera sentido … Despellejó las cosas bestiales —tal como pensé
que lo había hecho yo mismo las otras tres veces; únicamente que no
habían dolido— y ahí yacían sobre la yerba; solo que eran mucho más
gruesas y oscuras, y de aspecto más espinoso de lo que habían sido las
otras. Y allí estaba yo tan terso y suave … Entonces él me sujetó … y
me tiró al agua. Esto provocó un escozor sin igual pero solo por un
momento. Después de eso se hizo perfectamente deliciosa y tan pronto
comencé a nadar y chapotear descubrí que todo el dolor de mi brazo
había desaparecido. Me convertí en un muchacho de nuevo … Al ratito el
león me sacó y me vistió … con sus garras … en estas ropas nuevas que
se va en esta dirección radicalmente nueva se siente como si las garras
de Dios fueran tan dentro de nosotros que nos cercenan el corazón.”
― Peter Scazzero, Una iglesia emocionalmente sana: Una estrategia para
el discipulado que de veras cambia vidas (Emotionally Healthy
Spirituality)
0 likes
Like
Daniel Glattauer
“Querida Emmi:
En la palma de mi mano izquierda, más o menos en el centro, donde la
línea de la vida, surcada por gruesas arrugas, dobla hacia la arteria,
allí hay un punto. Lo examino, pero no puedo verlo. Lo miro fijamente,
pero no se deja sujetar. Sólo puedo tocarlo. También lo noto con los
ojos cerrados. Un punto. La sensación es tan intensa que me da vértigo.
Si me concentro en él, su efecto se expande hasta los dedos de los
pies. Me produce hormigueo, me hace cosquillas, me da calor, me excita.
Estimula mi circulación, dirige mi pulso, determina el ritmo de los
latidos de mi corazón. Y en la cabeza surte su efecto embriagador como
una droga, amplía mi conciencia, extiende mi horizonte. Un punto. Tengo
ganas de reír de alegría, por lo bien que me hace. Tengo ganas de
llorar de felicidad, porque lo poseo y porque me embarga y me colma
hasta la médula. Querida Emmi, en la palma de mi mano izquierda, donde
se encuentra ese punto, esta tarde —debían de ser aproximadamente las
cuatro— tuvo lugar un incidente en la mesa de un café. Mi mano iba a
coger un vaso de agua, cuando vinieron de frente los dedos ligeros de
otra mano más suave, intentaron frenar, intentaron evitarla, intentaron
impedir la colisión. Por poco lo logran. Por poco. Durante una fracción
de segundo, la delicada yema de un dedo que pasaba volando fue
arrollada por la palma de mi mano que iba a tomar el vaso.
Daniel Glattauer Cada siete olas
~48~
Ello dio como resultado un leve roce. Lo he grabado en mi memoria.
Nadie me lo quita. Te siento. Te conozco. Te reconozco. Eres la misma.
Eres la misma persona. Eres real. Eres mi punto. Que duermas bien.”
― Daniel Glattauer
0 likes
Like
« previous 1 2 next »
All Quotes | My Quotes | Add A Quote

Browse By Tag

____________________ Search
* Inspirational Quotes Quotes 27k
* Life Lessons Quotes 20k

* Life Quotes Quotes 14.5k
* Love Quotes Quotes 14k
* Motivational Quotes Quotes 11.5k

Company


Work with us

* Authors & ads blog

Connect

Goodreads on Facebook Goodreads on Twitter
Goodreads on Instagram Goodreads on LinkedIn
Download app for iOS Download app for Android
* © 2025 Goodreads, Inc.

Welcome back. Just a moment while we sign you in to your Goodreads
account.
Login animation

Quantcast
