#RSS Feed Atom Feed » Feed » Feed de los comentarios JSON oEmbed (JSON)
oEmbed (XML)





Radio Cocoa 2024 - Todos los derechos reservados
Bandas NacionalesMúsicaRadio COCOA

30+1 discos y EPs del 2022 que debes escuchar con tus mejores parlantes

por Radio COCOA 13 enero, 2023
por Radio COCOA 13 enero, 2023

1,1K

Luego de un 2020 distópico y un 2021 a medio gas, en 2022 finalmente pudimos
probar un poco más de esa anhelada libertad que dábamos por sentado. Estos 30
discos y EPs ecuatorianxs prueban que el año que acabamos de dejar atrás nos
dio muchas cosas buenas por las que agradecer y celebrar. Alista tus mejores
parlantes.

1. Simona – Mauro Samaniego

Este año, Mauro Samaniego sacó su segundo álbum como solista. Después
de su primer LP, 2020, en el que el artista retomó su sonido raíz y
canciones antiguas; con Simona, Mauro nos ofrece una fusión de diversos
estilos que evocan a todos sus proyectos y etapas como músico,
manteniendo toda su autenticidad. Bajo el lema «si te quema, cántalo»,
Simona es un disco íntimo que llegó recargado con emociones profundas y
subibajas instrumentales.

Canción recomendada: Paredes Finas

generator

2. Hyperreal – Neoma

Si después del tour que se mandó Neoma por Ecuador aún no has parado
bola y escuchado todo Hyperreal, este es el momento. Un LP sólido con
13 temas que dialogan completamente entre sí las complejidades del
amor, tanto en lo lírico como en lo musical. Hyperreal le es fiel a su
nombre. Sonoramente te transporta a otro espacio, en otro nivel, con
elementos electrónicos contemporáneos y a la vez ochenteros,
nostálgicamente bailables. La riqueza y variedad de sonidos procesados
es impresionante, full veces acompañado de líneas de bajo increíbles.
Escucha con tus mejores parlantes o audífonos.

Canción recomendada: Tears At Bae

generator

3. Remedios Varios II – Boris Vian

En febrero llegó la segunda parte de Remedios Varios, un álbum
conceptual, místico, mágico, para tripearle a fondo. Enriquecido con
bastante sampling de voces, diálogos, sonidos rítmicos y texturas,
Remedios Varios es un brebaje full interesante. Juega con bases
rítimicas que matizan en el hip hop y el trap, pero con un estilo
propio, mezclándose con otros ritmos como el reggaeton. Las
colaboraciones vocales con otros artistas le aportan full personalidad
a este disco que es todo un viaje experimental lírico y sonoro.

Canción recomendada: Más allá la realidad

generator

4. Los Playa Vol.1 – El General Villamil

Regresa la psicodelia playera de El General Villamil en Los Playa Vol.
1, una carta de amor que captura la esencia de la vida playera. El
disco mantiene la esencia de El General pero más sólido, más intenso y
más maduro, sin dejar la experimentación. El estilo de los temas va
evolucionando a lo largo del disco y vamos entrando en un trip
colorido, cálido y profundo.

Canción recomendada: Loco Playa

generator

5. Motel – 38quenojuega

Para hablarte de lo que es prohibido hablar. Luego de varios años de
ausencia, la banda icónica de hip hop rockolero, 38quenojuega, sacó su
tercer disco Motel (a pesar que salió en diciembre de 2021, decidimos
incluirlo en esta lista). Éste trae consigo mensajes crudos , pero a su
vez van acompañados de una sonoridad compleja. Adentrado el disco, las
canciones son acompañadas por fragmentos de otras obras, samples que le
dan personalidad a los temas, le agregan incluso un toque narrativo y
aportan al concepto del disco.

Canción recomendada: Konflicto Pànico

generator

6. Ajna – Minipony

El pasado 24 de junio de 2022, Minipony lanzó su segundo disco, Ajna.
Además de la base metalera, el disco está lleno de sonoridades
hipnotizantes en las que te pierdes y entras en una experiencia de
psicodelia en blanco y negro. Ajna en general es un asalto sonoro,
ruidoso e intenso, pero agradable de escuchar. Además, trae consigo
mensajes de conciencia humana, haciendo referencia a la sabiduría del
sexto chacra.

Canción recomendada: SHADOW

fffff/linkcol=0687f5/tracklist=false/track=1326796100/transparent=true/
AJNA by MINIPONY

7. LA IRA DE LA NUEVA ERA – La Madre Tirana

Con un sonido distinto a lo trabajado anteriormente, La Madre Tirana
regresa con LA IRA DE LA NUEVA ERA. En este álbum de 12 temas, La Madre
experimenta con distintas sonoridades, algunas muy ajenas a lo que
habían publicado hasta La Madre Tirana III. El protagonismo de
Sintetizadores, drum machines y hasta piano contrastan con el
tradicional sonido rockero de la banda cuencana, que ponía como
protagonista a la guitarra. En esta nueva etapa de la Madre se muestra
una faceta totalmente nueva, incluyendo ritmos como el reggae o el
trap.

Canción recomendada: Alaska

generator

8. Cxmx Ayudamxs a Lxs Chicxs – Cholo

Este es el último EP de Cholo, rapero guayaco que también forma parte
de la agrupación de hiphop A2H. Mientras que en A2H vemos la faceta
crítica y transgresora de Cholo, en Cxmx Ayudamxs a Lxs Chicxs se puede
ver un lado sensible, introspectivo y hasta reconfortante. Todo esto,
acompañado de unos beats relajados y unas rimas tensas, típicas de
Cholo.

Canción recomendada: Intro 20

generator

9. 1ESB – Cementerio de Elefantes

1ESB es sinónimo de Un Elefante se Balanceaba. En este pequeño EP,
cementerio de elefantes se mueve entre su sonido tradicional de
indie-rock y la psicodelia. El viaje con este EP es el de una pequeña
montaña rusa de emociones. Pasamos desde el erotismo y la intimidad al
bajón depresivo y terminamos en el amor por la bicicleta.

Canción recomendada: Bicicleta, Por siempre

generator

10. Todas Mis Sangres – Ilyari

Todas Mis Sangres es un un álbum de febrero de la música y cantautora
peruana-holandesa Ilyari Derks. El álbum se compone de 14 temas,
compuestos a los largo de casi una década, que rinden homenaje al
diverso bagaje cultural de Ilyari. El álbum incorpora variedad de
estilos y géneros musicales como el huayno, el vals peruano, el jazz,
el blues, la bomba y hasta el rap. La familia, la identidad, el amor,
la autonomía femenina, la naturaleza y el activismo son temas
recurrentes a lo largo de Todas Mis Sangres, un álbum que converge
mundos musicales y socioculturales con amor y libertad.

Canción recomendada: Anarka Siklón

generator

11. Del Campo A La Ciudad – Inmortal Kultura

Publicado a través de Underdogz Entertainment en octubre, Del Campo A
La Ciudad es el primer proyecto discográfico del dúo de rap en kichwa
Inmortal Kultura. El álbum se compone de 9 temas e incluye
colaboraciones con figuras destacadas de la escena del hip hop como
Sumay Nin, La Mafiandina y el rapero peruano Liberato Kani. Entre beats
y samples de música andina, Inmortal Kultura posiciona un mensaje de
resistencia de los pueblos originarios, su cultura y sus valores
ancestrales, con el idioma kichwa como protagonista de la narrativa.

Canción recomendada: Inti Raymi Rap

generator

12. Pisos Térmicos – Entrañas

Tal como lo indica su nombre, Pisos Térmicos es un recorrido sonoro por
los diferentes paisajes y zonas climáticas de Quito. El EP de 6 temas
llegó a inicios de diciembre de 2022 y en palabras del propio Entrañas,
es un “masaje cerebral que busca retratar de manera abstracta lo bello
y heterogéneo de nuestro ambiente y paisaje”. El master estuvo a cargo
de Quixosis e incorpora grabaciones de campo realizadas en abril de
este año. Pisos Térmicos, en otras palabras, es una experiencia
inmersiva que requiere un poco de silencio, soledad y oscuridad para
ser apreciado.

Canción recomendada: Tierra Templada

generator

13. Error Digital – Guanaco, Entrañas

El EP de 4 temas explosivos, también de Entrañas junto a Guanaco
llamado Error Digital, llegó en marzo de 2022. Electrónica, perreo y
hip hop son las palabras clave que describen a los 4 temas que incluyen
una colaboración con el productor quiteño MIJIN. A partir de esta obra,
Guanaco y Entrañas dieron una gira por varias ciudades del país a lo
«puro club puro antro fiesta under».

Canción recomendada: La Noche

generator

14. LA MANSION – El Domo Blanco

Las letras de desamor son la constante en LA MANSIÓN, el primer álbum
de El Domo Blanco, el proyecto solista del músico ambateño Diego
Cuesta. Con un sonido plagado de sintetizadores y máquinas de ritmos,
este disco nos traslada a diferentes temporalidades y lugares para
experimentar el amor y el desamor. Esta propuesta musical está
compuesta de nueve temas, influenciados por el dream pop, que destacan
por su sonido envolvente con muy pocos instrumentos que responden a una
propuesta minimalista.

Canción recomendada: BAÑOS DE AGUA SANTA

generator

15. Enjundia – Kaifo

En Enjundia, el músico machachense Kaifo crea una amalgama de sonidos
que toman inspiración directa de la banda de pueblo y la música popular
ecuatoriana, siempre enmarcados en un sonido electrónico. Este EP es
una propuesta bailable que nos transporta con sus melodías a una fiesta
de pueblo donde se conjugan los instrumentos de viento y los
sintetizadores.

Canción recomendada: Olvidando

generator

16. Aurora– Isla Saturno

Los sonidos de la naturaleza y los instrumentos electrónicos son la
constante en Aurora, el último EP de Isla Saturno. Isla Saturno crea un
EP donde destacan las atmósferas del mar y del viento que, con la ayuda
del arpa, instrumentos y lenguajes de la música electrónica, generan un
espacio y tiempo distinto, casi onírico. Aurora es una obra que
transita por diversas sonoridades que evocan a los distintos parajes
del Ecuador.

Canción recomendada: Ñamda featuring Humazapas

generator

17. Inia – David Alzate

Las guitarras y los teclados protagonizan Inia, el álbum de David
Alzate. Inia es el nombre científico del delfín rosado que está en la
portada del álbum, un animal dócil, amigable y, por naturaleza,
solitario. Estas características del delfín son las mismas que se
pueden aplicar al personaje que narra este proyecto. Podría decirse que
las letras de Inia hablan sobre el desamor, pero son mucho más que eso;
hablan sobre cómo superar a este gran amor que nuca fue y sobre nuestra
relación con el mundo, luego de haber terminado una relación.

Canción recomendada: Biopsia

generator

18. Casa en Llamas – La Mujer sin Cabeza

La Mujer sin Cabeza es el nuevo proyecto de Mariela Espinosa y Maya
Villacreses. En este EP de 5 temas este dúo te sumerge en un universo
sonoro que divaga entre el new wave, el post punk y la canción de
autora. Todo esto acompañado de juegos melódicos y unas letras
profundas y un poco obscuras.

Canción recomendada: Muerte

generator

19. Vivo, Nasty – Amantina

Este es el primer álbum de estudio del proyecto de Daniel Sorzano.
Vivo, Nasty es un viaje introspectivo del autor que se agarra de
sonidos del trap, el R&B el indie y la experimentación en general. Los
14 temas de este álbum muestran una búsqueda sonora de Amantina que
continúa y profundiza lo que vimos en los sencillos que lanzó durante
2020 y 2021

Canción recomendada: Y Si No Es Dios, Quién?, junto a Pánico

generator

20. Ska Time – The Rude Monkey Bones

Ska Time es el segundo disco de los Rude Monkey Bones. Con un sonido
definido y temas que van desde el 2tone acelerado hasta el Ska
tradicional. Todo esto acompañado de un contrabajo y arreglos de
viento, que hacen referencia a las influencias de la banda como los
Skatalites

Canción recomendada: Chronic

generator

21. Soy la Primera – Alima

Este es el álbum debut del proyecto solista de Camila Terán.
Sonoramente, el disco fluye entre el R&B, el soul, el funk y el pop,
con influencias como Kali Uchis, Lauryn Hill, Jill Scott o Jorja Smith.
A lo largo de los 7 temas del álbum, Alima trata temas como la energía
femenina, el empoderamiento y la sensualidad.

Canción recomendada: Cómemela

generator

22. Somos Náufragos – elconx

elconx es el proyecto solista del músico quiteño Agustín Echeverría. A
principios de noviembre publicó su segundo álbum de 15 temas titulado
Somos Náufragos. Si tuviéramos que ponerlo en una categoría sería la de
experimental, pues transita entre el ambient, el synthpop y el new wave
con elementos del jazz. Aunque la mayoría de temas son instrumentales,
a lo largo del álbum se puede apreciar la voz de Agustín en temas como
Cala y Actitud. Según el propio artista, es la primera vez que se
siente cómodo cantando, lo cual es evidente al escucharlo.

Canción recomendada: Cala

generator

23. Abre – Tom Vallejo

Abre es el primer proyecto solista del músico y compositor quiteño Tom
Vallejo, lanzado en julio. Compuesto de 9 canciones, Abre es un álbum
coproducido por Tom y el baterista Raúl Molina entre 2019 y 2020. Con
una notoria base jazzística, el álbum es una fusión de géneros
contemporáneos como el R&B y el rock en español, en el que destaca la
destreza lírica de Tom, cuyas canciones evocan distintos estados de
ánimo entre la ilusión y la nostalgia.

Canción recomendada: Piedra Mar

generator

24. Limbo – Mojo Myst

Limbo es el primer álbum en español y el segundo del cantautor,
productor y multinstrumentista quiteño Felipe Maldonado a.k.a Mojo
Myst. Entre el indie, el post punk y el rock, Limbo es un álbum
dinámico de 9 canciones, publicado en noviembre de 2022, que habla de
sentirse en un lugar físico y mental extraño, inadecuado o inesperado,
pero en busca de un equilibrio. Tal como sucede con su álbum debut
Midnight Lab, en Limbo la destreza vocal de Mojo eleva toda la
propuesta musical y lírica.

Canción recomendada: Las Piezas del Reloj

generator

25. Lapislázuli – Menino Gutto

Publicado en octubre, Lapislázuli es el segundo álbum del artista
ecuatoriano-brasileño Menino Gutto. En palabras de Gutto, “cada canción
representa una fase de luto”, pues habla del proceso de duelo al perder
a su padre. Los 10 temas del álbum viajan entre el neo-soul, el R&B y
el trap, dibujando paisajes de profunda melancolía. Lapislázuli llegó
apenas un mes después del álbum debut de 13 temas que, en contraste,
tiene una energía más ligera.

Canción recomendada: Síntomas de Lapislázuli y Nadie Sabrá del álbum
debut

generator

26. Relatos, Retratos – Pitekus

Un EP de dos canciones pero que son una experiencia completa. Pitekus
junta sonoridades y géneros tradicionales andinos y del Ecuador para
contar historias que merecen ser escuchadas. En Abuela Sangre nos
dejamos llevar al ritmo de la bomba del Chota, de la mano de un relato
sobre conectar con la memoria de nuestros antepasados. En Ilegal?
escuchamos bambuco, género y baile disperso en la región colombian. El
tema como retrato nos habla sobre la migración durante la pandemia.
Puedes escuchar lentos dos increíbles temas en tu plataforma favorita.

Canción recomendada: Abuela Sangre

generator

27. En Aleatorio – Rosero

El EP de cinco canciones del artista guayaquileño, Rosero, conjuga
géneros como el indie rock, R&B, y jizz jazz con melodías suaves,
melancólicas y catchies. El formato instrumental es orgánico y
envolvente, se sienten influencias musicales y sonoridades similares a
Mac DeMarco y Midnight Snack de Homeshake y Lolabúm. El EP también
cuenta con la colaboracion de Michelle Espinosa en dos de sus
canciones, aportando un toque que empasta bastante bien con el concepto
del disco.

Canción recomendada: Si O No

generator

28. Artificial – Fractales

Este es el EP debut de la banda de metal Fractales, fundada en 2018. El
EP recoge los temas que la banda ha lanzado desde sus inicios . En
Artificial se puede apreciar una mezcla de estilos pesados como el
Metalcore, el Metal Alternativo o el Metal Experimental. La banda se
hace del uso de secuencias, sintetizadores y efectos para complementar
su sonido explosivo. Las letras de Fractales se basan en temas
históricos, mitológicos y científicos, que profundizan en la vida
cotidiana.

Canción recomendada: Avatar

generator

29. Tiempo – Lluvia en Saturno

En mayo de este año, Lluvia en Saturno presentó su álbum debut, Tiempo.
LA banda es liderada por Juan Daniel Quiñonez desde que fue fundada en
2018. Este EP de 5 canciones se mueve entre sonoridades del post rock y
el rock alternativo, con ciertas atmósferas y sonidos ambientales
asociados al shoegaze. Todo esto mientras las letras evocan a la
nostalgia y la melancolía, con samples de discursos de Pepe Mujica.

Canción recomendada: Tiempos de Muerte

generator

30. Circo Paraíso (Vol. 3) – Erick Mujica

Este es la tercera entrega de la -hasta ahora- trilogía de EPs que
Erick Mujica viene lanzando desde 2021, llamada Circo Paraíso. Son tres
los temas que forman parte de este volúmen, lanzado en mayo de este año
y ocho, el número de canciones que lo conforman hasta ahora. En esta
tercera parte, el músico guayaco muestra su lado de rockero tradicional
con potentes guitarras eléctricas y canciones llenas de energía, a la
vez que lo cierra con una suave balada instrumental. Algo que, por
cierto, repite en las 3 entregas del EP.

Canción recomendada: El Diablo en la Pared

generator

31. Temporal – Ceci Juno

El álbum de nueve canciones evocan a la temporalidad del amor y el
desamor. Las baladas pop de Ceci llegan con una sonoridad tradicional
del género y con un registro melódico potente y variado que juega,
sobre todo, con la profundidad de la voz, algunos efectos, y matices.
Si estás con el corazón roto, es el álbum perfecto para dejarte sentir.

Canción recomendada:  Soñé que te perdía


generator

Únete a la conversación

Radio COCOA

Creemos que el espíritu independiente es sinónimo de libertad, y
mantenemos esta premisa como nuestra principal motivación para traerles
programación que desafía al status quo y a lo convencional.

Tal vez te interese

RC Archivos | Encuentro de ritmos tradicionales con...

8+ canciones para escuchar y sanar

Silvana Estrada, una flor que no marchita

Dolor, esperanza y memoria: siete obras para recordar...

8+ canciones para cantar en la ducha

8+ canciones para escucharlas en el bus

Nudo: 5 años poniendo a Quito en el...

8+ canciones para escucharlas en una cita

8+ canciones para sobrevivir al fin del mundo

8+ canciones para escuchar durante los apagones

Radio Cocoa 2024 – Todos los derechos están reservados.
Instagram Youtube Spotify Tiktok



@2023 - Radio COCOA. Todos los derechos reservados.
