首页 中医养生 运动养生 四季养生 食疗养生 养生人群 部位养生 文化 饮食 瑜伽 春季 男性 妇科 舞蹈 理论 健身 夏季 食谱 女性 四肢
孕妇

首页>全部分类> 正文

女性更年期的锻炼法则

2015-11-14 来源：网友分享 作者：周友绿

脑力劳动可使神经细胞联系增多，条件反射增多，并不断强化，因而反应越灵敏。体力劳动能促进新陈代谢，吸收氧气和营养物质。排除废物，延缓衰老。更年期
女性，可选择一些轻微的体力劳动和家务劳动，如养花、做饭、扫地、洗衣等，对身体都会有好处。80岁以上老人中，80%以上是体力劳动者，说明劳动对健
康的重要性，但体力劳动并不能代替体育锻炼，这是因为前者往往是只重复做一个或几个动作，只能使部分组织器官、肌肉和神经得到锻炼，而后者能使全身各部
分都得到活动，达到健身的作用。大脑是人体最重要的器官，它需要充足的氧气和血液灌注，而锻炼对中枢神经系统和内分泌都有良好的刺激，能改善代谢，活跃
氧化过程，是大脑积极休息的最好办法。

我国历代养生锻炼的项目甚多，足以供给不同体质和不同疾病类型的中、老年女人在健身治疗中选用，如气功、太极拳、八段锦、五禽戏、推拿、保健按摩等。实
践证明，这不仅是有效的治疗手段，而且还具有健身、延年的作用。慢跑、体操、散步等活动，对健康也很有益处。

更年期女性锻炼应掌握的原则：

(1)持之以恒：人到中年以后，大多不愿活动。在认识到体育锻炼的重要性后，就持之以恒，坚持到底;特别要克服"三天打鱼，两天晒网"的情况，才能收到
良好的体育锻炼效果。

(2)动静适度：无论何种运动，必须使全身各部肌肉、骨关节等都能得到锻炼，但过度的运动，对健康是不利的，容易引起疲劳，甚至造成内脏或躯体的伤害。
所以，在运动时应注意适当休息。所谓动静适度，应以"轻、柔、稳"为原则，在体育锻炼初期，宁少勿多，宁慢勿快，逐渐递增。在运动时，应避免快速、旋转
或低头的动作，或者有可能跌倒的动作。人过中年，不宜参加带有竞赛性或突击性的紧张活动，也不适宜长时间进行过于单调的重复劳动。

(3)循序渐进：在进行体育锻炼时，要遵循由小量活动逐渐增大运动量的原则，因为人的体力、耐久力、灵巧度等都是逐步提高的。人的内脏器官、功能活动也
需要一个适应过程，不能急于求成，应以不产生疲劳为度。

(4)运动时间：早晨空气新鲜，精神饱满，是锻炼身体的最好时间。刚吃饭后，不宜马上进行活动，应休息1～2小时后，才适宜锻炼。

(5)运动前后注意事项：运动前，应先做准备活动，可以防止突然剧烈活动造成的心慌、气促、晕倒等现象。运动后，应进行整理活动，使身体逐渐恢复到正常
状态，以有利于全身脏器的调整，也可预防对身体不利的因素发生。

(6)身体不舒适或感到体力不支时：不能强行锻炼，可减量或暂时停止锻炼。
相关阅读

养生热点
婴儿咳嗽有痰怎么办?不妨试试这样做打理宝宝头发的5个技巧9成白领患有焦虑症 中医治疗焦虑症生病不用吃药
身体4种小毛病按摩就好更年期提前来临的两大原因上班族如何应对年底综合症春季如何做好肌肤保湿工作 要避免六大误区辅食添加
春季适合宝宝吃的辅食推荐
养生推荐

发布养生资讯 我的投稿
相关问答

公司简介 | 服务声明 | 招聘求贤 | 联系方式 | 帮助中心 | 投诉建议 | 在线医院开通
|| 快速问医生，让天下人都拥有自己的私人医生 ||
