#EFEAgro » Feed EFEAgro » Feed de los comentarios JSON oEmbed (JSON)
oEmbed (XML)

IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TNSRHC8


Suscríbete a nuestra newsletter
EFEAgro EFEAgro
EFEAgro EFEAgro


EFEAgro EFEAgro

____________________



Buscador



Actualidad

El precio del café sube a su nivel más alto de los últimos 18 meses

____________________

Una taza y granos de café arábica en Río de Janeiro (Brasil).
Efeagro/André Coelho Una taza y granos de café arábica en Río de
Janeiro (Brasil). Efeagro/André Coelho

Una taza y granos de café arábica en Río de Janeiro (Brasil).
Efeagro/André Coelho
Agricultura
AGRICULTURA CAFÉ

El precio del café sube a su nivel más alto de los últimos 18 meses

Publicado por: EFEAGRO 8 de abril de 2024

Los precios mundiales del café han aumentado en marzo por sexto mes
consecutivo, impulsados por la variedad robusta, y se sitúan en el
nivel más alto de los últimos 18 meses, según el último informe de la
Organización Mundial del Café (OIC, por sus siglas en inglés).

Su índice de precio compuesto se ha situado en marzo en 186,36 centavos
estadounidenses (172,08 céntimos de euros) por libra producida,
equivalente a unos 453 gramos; supone un crecimiento del 2,4 % en
comparación con febrero, según la OIC.

Además, la variedad robusta ha alcanzado su nivel más alto desde
octubre de 1994, al cotizar a 165,84 centavos por libra (153,14
céntimos), el 8,2 % más que en febrero pasado.

El café suave colombiano se ha encarecido el 0,4 %, con un precio medio
de 210,27 centavos por libra (194,17 céntimos), y los otros cafés
suaves se han mantenido estables, en 208,88 centavos (192,89 céntimos).
Un recipiente con granos de café en San Salvador (El Salvador), en una
fotografía de archivo. Efeagro/Rodrigo Sura Un recipiente con granos de
café en San Salvador (El Salvador), en una fotografía de archivo.
Efeagro/Rodrigo Sura Un recipiente con granos de café en San Salvador
(El Salvador), en una fotografía de archivo. Efeagro/Rodrigo Sura

En febrero, las exportaciones mundiales de granos verdes de café han
sumado 10,43 millones de sacos de 60 kilos, lo que supone un aumento
del 9,5 % respecto al mismo mes de 2023.

El organismo ha señalado que las ventas de café natural brasileño se
han elevado el 36,6 %, hasta los 3,16 millones de sacos, y las de suave
colombiano se han incrementado el 14,7 %, hasta los 1,12 millones de
sacos.

Las exportaciones de todos los tipos de café de Sudamérica han
ascendido a 4,93 millones de sacos, el 41,7 % más que en febrero de
2023, por el fuerte crecimiento de Brasil, cuyas ventas se han
incrementado el 51 %, con un total de 3,54 millones de sacos.

Las exportaciones de África han crecido en febrero el 14,6 %, hasta
0,98 millones de sacos; las de México y Centroamérica han descendido el
2,7 % (1,45 millones) y las de Asia y Oceanía han caído el 17 % (3,97
millones), estas últimas por el retroceso del 19,7 % de las ventas de
café de Vietnam.
Ver más noticias
Secciones : Actualidad Agricultura
Temas : agricultura alimentación comercio

Entradas recientes

* 3 de enero de 2025

Prosiguen los paros y las protestas en el Mediterráneo por el recorte de días
Los pescadores de las 25 embarcaciones de arrastre de Tarragona no
han salido a faenar este viernes por segundo día consecutivo como
medida de protesta por el recorte de días de actividad que
estableció la Unión Europea (UE) en diciembre y las medidas del
Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación.
* 3 de enero de 2025

El índice de precios de alimentos de 2024 estuvo un 2,1% por debajo de su
promedio de 2023
El índice mundial de precios de los alimentos de la Organización de
Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO) bajó en
diciembre respecto al mes anterior, debido a la caída en las
cotizaciones internacionales de azúcar, y para el conjunto de 2024
bajó más de 2 puntos respecto al promedio de 2023.
* Un barco pesquero en el puerto de Málaga. EFE/Irene Martín Morales
Un barco pesquero en el puerto de Málaga. EFE/Irene Martín Morales
3 de enero de 2025

Estabilidad de cotizantes del Sistema Especial Agrario en 2024 y un 1 % menos
en el de Mar
El Sistema Especial Agrario (SEA) del Régimen General de la
Seguridad Social ha cerrado el ejercicio 2024 con 691.606
cotizantes y estabilidad frente al anterior, mientras que el
Régimen del Mar ha registrado un descenso del 0,98 %, hasta las
58.432 personas.
* Un agricultor ara el suelo para prepararlo para la siembra en
Kapoly (Hungría). Efeagro/EPA/Gyorgy Varga Un agricultor ara el
suelo para prepararlo para la siembra en Kapoly (Hungría).
Efeagro/EPA/Gyorgy Varga
3 de enero de 2025

UPA y el CSIC participan en un proyecto de 1,7 millones para la conservación
del suelo
El Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC) y la
Unión de Pequeños Agricultores y Ganaderos (UPA) han firmado un
convenio con un presupuesto de más de 1.724.000 euros para realizar
un proyecto sobre la conservación de la biodiversidad del suelo.
* 3 de enero de 2025

José Luis Bonet (Cámara de España) defiende "el trabajo, la tenacidad y el
talento" en el pódcast de Efeagro
"Hablo de las 3 'T': trabajo, tenacidad y talento; con ellas lo
consigues", ha afirmado el presidente de la Cámara de Comercio de
España, José Luis Bonet, en el pódcast "Efeagro Punto de encuentro"
en el que reflexiona sobre el camino de las empresas para crecer,
ser competitivas y tener éxito.

Mis tuits
https://www.youtube.com/watch?v=di_c0pprNBQ

Logo EFE Agro Logo EFE Agro

Síguenos para estar al día de lo que sucede en la cadena alimentaria y
las políticas que la gestionan.

AgenciaEFE. EFEAGRO, Avd. de Burgos, 8. 28036 Madrid. España.

+34 91 346 7100

direccion@efeagro.com

Tarifas publicitarias

Secciones


EFE


Noticias populares

La agricultura concluye 2024 con 83.593 parados, un 14,5 % menos que en
2023 La agricultura concluye 2024 con 83.593 parados, un 14,5 % menos
que en 2023
La Estrategia de Alimentación abrirá un año legislativo de tareas
pendientes La Estrategia de Alimentación abrirá un año legislativo de
tareas pendientes
El índice de precios de alimentos de 2024 estuvo un 2,1% por debajo de
su promedio de 2023 El índice de precios de alimentos de 2024 estuvo un
2,1% por debajo de su promedio de 2023
El MAPA acredita a más de 6.700 agricultores y ganaderos para recibir
ayudas por la dana El MAPA acredita a más de 6.700 agricultores y
ganaderos para recibir ayudas por la dana

© EFEAGRO S.A. Avd. de Burgos, 8. 28036 Madrid. España Tel: +34 91 346
7100. Todos los derechos reservados
* W3C - WAI - A W3C - WAI - A

Descubre más desde EFEAgro

Suscríbete ahora para seguir leyendo y obtener acceso al archivo
completo.
